=== ID lkw-fahrdynamik-01 correct=['b'] legal=§1 StVO (allgemeine Sorgfaltspflicht) i.V.m. Fahrphysik ===
DE Q: Warum benötigt ein voll beladener Lkw bei gleicher Geschwindigkeit einen deutlich längeren Bremsweg als ein Pkw?
AR Q: لماذا تحتاج شاحنة محملة بالكامل إلى مسافة توقف أطول بكثير من سيارة ركاب عند نفس السرعة؟
  a) DE: Weil Lkw grundsätzlich schwächere Bremsen als Pkw eingebaut haben
     AR: لأن الشاحنات مزودة أساساً بمكابح أضعف من السيارات
  b) DE: Weil die kinetische Energie mit der Masse zunimmt und mehr Energie abgebaut werden muss
     AR: لأن الطاقة الحركية تزداد مع الكتلة، ويجب تبديد طاقة أكبر لإيقاف المركبة
  c) DE: Weil Lkw-Reifen aus weicherem Gummi bestehen
     AR: لأن إطارات الشاحنات مصنوعة من مطاط أكثر ليونة
  d) DE: Weil Lkw-Fahrer gesetzlich langsamer reagieren müssen
     AR: لأن سائقي الشاحنات ملزمون قانونياً برد فعل أبطأ
DE EXPL: Die kinetische Energie eines Fahrzeugs steigt proportional zu seiner Masse. Ein schwer beladener Lkw muss beim Bremsen ein Vielfaches der Energie eines Pkw abbauen, wodurch der Bremsweg trotz technisch guter Bremsanlagen deutlich länger ausfällt.
AR EXPL: تزداد الطاقة الحركية للمركبة بشكل متناسب مع كتلتها. يجب على الشاحنة المحملة بشدة تبديد طاقة أكبر بأضعاف عند الفرملة مقارنة بسيارة الركاب، ولذلك تكون مسافة التوقف أطول بوضوح رغم كفاءة نظام الفرامل تقنياً.

=== ID lkw-fahrdynamik-02 correct=['c'] legal=§4 StVO (Abstand) – Anhalteweg ===
DE Q: Aus welchen zwei Teilstrecken setzt sich der gesamte Anhalteweg eines Lkw zusammen?
AR Q: من أي جزأين تتكون مسافة التوقف الكاملة للشاحنة؟
  a) DE: Sichtweite und Übersichtsweite
     AR: مسافة الرؤية ومسافة الإشراف
  b) DE: Vorbremsweg und Nachbremsweg
     AR: مسافة الفرملة المسبقة ومسافة الفرملة اللاحقة
  c) DE: Reaktionsweg und Bremsweg
     AR: مسافة رد الفعل ومسافة الفرملة
  d) DE: Lenkweg und Ausrollweg
     AR: مسافة التوجيه ومسافة التدحرج
DE EXPL: Der Anhalteweg ergibt sich aus dem Reaktionsweg (Strecke bis der Fahrer reagiert) und dem eigentlichen Bremsweg (Strecke ab Betätigung der Bremse bis zum Stillstand). Bei schweren Fahrzeugen ist besonders der Bremsweg deutlich länger als bei Pkw.
AR EXPL: تتكون مسافة التوقف من مسافة رد الفعل (المسافة حتى يتفاعل السائق) ومسافة الفرملة الفعلية (من لحظة الضغط على الفرامل حتى التوقف التام). في المركبات الثقيلة، تكون مسافة الفرملة تحديداً أطول بكثير مقارنة بالسيارات.

=== ID lkw-fahrdynamik-03 correct=['a'] legal=§9 StVO (Abbiegen) ===
DE Q: Warum kommt es beim Rechtsabbiegen von Lkw besonders häufig zu schweren Unfällen mit Radfahrern und Fußgängern?
AR Q: لماذا تقع حوادث خطيرة مع راكبي الدراجات والمشاة بكثرة خاصة عند انعطاف الشاحنات يميناً؟
  a) DE: Weil der Bereich schräg rechts vor und neben der Fahrerkabine für den Fahrer kaum einsehbar ist
     AR: لأن المنطقة المائلة أمام يمين المقصورة وبجانبها لا يمكن للسائق رؤيتها تقريباً
  b) DE: Weil Lkw beim Abbiegen gesetzlich schneller fahren dürfen als Pkw
     AR: لأن الشاحنات يُسمح لها قانونياً بالسير أسرع من السيارات عند الانعطاف
  c) DE: Weil Radfahrer beim Rechtsabbiegen generell Vorfahrt gegenüber Lkw haben
     AR: لأن راكبي الدراجات لهم دائماً الأولوية على الشاحنات عند الانعطاف يميناً
  d) DE: Weil Lkw-Spiegel nur den rückwärtigen Bereich zeigen
     AR: لأن مرايا الشاحنة تُظهر فقط المنطقة الخلفية
DE EXPL: Durch die Bauhöhe und Sitzposition entsteht direkt neben und leicht vor der Fahrerkabine ein toter Winkel, in dem Radfahrer und Fußgänger selbst mit Spiegeln kaum erkennbar sind. Diese sogenannten Abbiegeunfälle sind eine der gefährlichsten Unfallarten im Lkw-Verkehr – besonders langsames, vorausschauendes Abbiegen und aktive Beobachtung sind entscheidend.
AR EXPL: بسبب ارتفاع هيكل المركبة ووضع الجلوس، تنشأ نقطة عمياء بجانب المقصورة وأمامها قليلاً، لا يمكن فيها رؤية راكبي الدراجات والمشاة تقريباً حتى باستخدام المرايا. تُعد حوادث الانعطاف هذه من أخطر أنواع حوادث الشاحنات - والانعطاف البطيء المتوقع والمراقبة النشطة أمران حاسمان.

=== ID lkw-fahrdynamik-04 correct=['d'] legal=§1 StVO (Rücksichtnahme) – Fahrzeugkonstruktion ===
DE Q: Welche Aussage über die toten Winkel (No-Zones) eines Lkw trifft zu?
AR Q: أي عبارة عن النقاط العمياء (No-Zones) للشاحنة صحيحة؟
  a) DE: Es gibt nur einen relevanten toten Winkel, direkt hinter dem Fahrzeug
     AR: توجد نقطة عمياء واحدة فقط ذات أهمية، خلف المركبة مباشرة
  b) DE: Moderne Spiegelsysteme beseitigen tote Winkel vollständig
     AR: أنظمة المرايا الحديثة تزيل النقاط العمياء تماماً
  c) DE: Tote Winkel bestehen nur bei stehenden Fahrzeugen, nicht während der Fahrt
     AR: النقاط العمياء توجد فقط عند توقف المركبة، وليس أثناء القيادة
  d) DE: Rund um den Lkw gibt es mehrere tote Winkel: vorn, hinten sowie an beiden Seiten
     AR: توجد عدة نقاط عمياء حول الشاحنة: أمامها وخلفها وعلى كلا الجانبين
DE EXPL: Lkw haben typischerweise vier tote-Winkel-Bereiche: unmittelbar vor der Front, direkt hinter dem Fahrzeug, sowie entlang der rechten und linken Fahrzeugseite. Andere Verkehrsteilnehmer in diesen Bereichen sind für den Fahrer trotz Spiegeln kaum oder gar nicht sichtbar.
AR EXPL: تمتلك الشاحنات عادةً أربع مناطق عمياء: مباشرة أمام المقدمة، خلف المركبة مباشرة، وعلى طول الجانبين الأيمن والأيسر. مستخدمو الطريق الآخرون في هذه المناطق يكادون لا يُرَون من قبل السائق رغم وجود المرايا.

=== ID lkw-fahrdynamik-05 correct=['b'] legal=Allgemeine Fahrzeugtechnik – Schleppkurve ===
DE Q: Was beschreibt der Begriff "Schleppkurve" bei einem Lkw?
AR Q: ماذا يصف مصطلح "منحنى الانجراف" (Schleppkurve) لدى الشاحنة؟
  a) DE: Die maximale Steigung, die ein Lkw noch befahren kann
     AR: أقصى انحدار يمكن للشاحنة اجتيازه
  b) DE: Den Bereich, den die Hinterachse(n) beim Kurvenfahren enger als die Vorderachse durchfährt
     AR: المنطقة التي يقطعها المحور الخلفي (المحاور) في المنعطف بشكل أضيق من المحور الأمامي
  c) DE: Die Kurve, die ein Lkw bei einer Vollbremsung beschreibt
     AR: المنحنى الذي ترسمه الشاحنة عند الفرملة الطارئة
  d) DE: Den Abstand, den ein Lkw beim Überholen einhalten muss
     AR: المسافة التي يجب على الشاحنة الحفاظ عليها عند التجاوز
DE EXPL: Beim Abbiegen schneidet die Hinterachse eines Lkw die Kurve enger als die Vorderachse (Off-Tracking). Dadurch können Personen oder Fahrzeuge, die im inneren Kurvenbereich stehen, vom Heck oder von der Anhängerachse erfasst werden, obwohl die Zugmaschine bereits vorbeigefahren ist.
AR EXPL: عند الانعطاف، يقطع المحور الخلفي للشاحنة المنحنى بشكل أضيق من المحور الأمامي (off-tracking). ونتيجة لذلك، يمكن أن يصطدم الجزء الخلفي أو محور المقطورة بأشخاص أو مركبات موجودة في الجزء الداخلي من المنحنى، رغم أن جزء الجر قد مر بالفعل.

=== ID lkw-fahrdynamik-06 correct=['c'] legal=Allgemeine Fahrzeugtechnik – Schleppkurve im Kreisverkehr ===
DE Q: Warum benötigt ein Lkw in einem engen Kreisverkehr häufig mehr als eine Fahrspur?
AR Q: لماذا تحتاج الشاحنة غالباً إلى أكثر من مسار واحد في دوار ضيق؟
  a) DE: Weil Lkw im Kreisverkehr grundsätzlich Vorfahrt vor allen anderen Fahrzeugen haben
     AR: لأن الشاحنات في الدوار لها الأولوية دائماً على جميع المركبات الأخرى
  b) DE: Weil das Kreisverkehrsschild dies für alle Fahrzeuge über 3,5 t vorschreibt
     AR: لأن إشارة الدوار تفرض ذلك على جميع المركبات فوق 3.5 طن
  c) DE: Weil der lange Radstand und die Schleppkurve ein enges Durchfahren einer einzelnen Spur unmöglich machen
     AR: لأن قاعدة العجلات الطويلة ومنحنى الانجراف يجعلان عبور مسار واحد ضيق مستحيلاً
  d) DE: Weil Lkw im Kreisverkehr immer rückwärtsfahren müssen
     AR: لأن الشاحنات يجب أن تسير للخلف دائماً في الدوار
DE EXPL: Aufgrund des langen Radstands und des Off-Trackings muss ein Lkw beim Durchfahren eines engen Kreisverkehrs oft die komplette Fahrbahnbreite nutzen. Andere Verkehrsteilnehmer sollten dem Lkw ausreichend Platz lassen und nicht neben ihm in den Kreisverkehr einfahren.
AR EXPL: بسبب قاعدة العجلات الطويلة وتأثير الانجراف، غالباً ما تضطر الشاحنة لاستخدام كامل عرض الطريق عند عبور دوار ضيق. يجب على مستخدمي الطريق الآخرين ترك مساحة كافية للشاحنة وعدم الدخول إلى الدوار بجانبها.

=== ID lkw-fahrdynamik-07 correct=['b'] legal=§1 StVO (Sorgfaltspflicht) – Fahrzeugdynamik in Kurven ===
DE Q: Warum besteht bei Lkw ein erhöhtes Risiko, in engen Kurven oder bei einem plötzlichen Ausweichmanöver umzukippen?
AR Q: لماذا يوجد خطر متزايد لانقلاب الشاحنات في المنعطفات الضيقة أو عند مناورة تفادي مفاجئة؟
  a) DE: Weil Lkw grundsätzlich schmalere Reifen als Pkw haben
     AR: لأن الشاحنات لديها بشكل أساسي إطارات أضيق من السيارات
  b) DE: Weil der hohe Schwerpunkt bei schneller Kurvenfahrt ein großes Kippmoment erzeugt
     AR: لأن مركز الثقل المرتفع يولّد عزم انقلاب كبير عند السير السريع في المنعطف
  c) DE: Weil Lkw-Lenkungen träger reagieren als Pkw-Lenkungen
     AR: لأن أنظمة التوجيه في الشاحنات تتفاعل بشكل أبطأ من أنظمة السيارات
  d) DE: Weil Lkw serienmäßig keine Servolenkung besitzen
     AR: لأن الشاحنات لا تُزوَّد أساساً بمقود مؤازر
DE EXPL: Je höher der Schwerpunkt eines Fahrzeugs, desto größer ist bei Kurvenfahrt oder Ausweichmanövern das Kippmoment, das auf die kurvenäußeren Räder wirkt. Bei Lkw mit hohem Aufbau oder hoch liegender Ladung kann bereits eine für Pkw unkritische Geschwindigkeit zum Umkippen führen.
AR EXPL: كلما ارتفع مركز ثقل المركبة، زاد عزم الانقلاب المؤثر على العجلات الخارجية عند الانعطاف أو مناورة التفادي. في الشاحنات ذات الهيكل المرتفع أو الحمولة المرتفعة، قد تؤدي سرعة غير حرجة بالنسبة للسيارة إلى الانقلاب.

=== ID lkw-fahrdynamik-08 correct=['a'] legal=EU-VO 661/2009 – Elektronisches Stabilitätsprogramm (ESP) ===
DE Q: Welche Funktion hat ein elektronisches Stabilitätsprogramm (ESP) in modernen Lkw?
AR Q: ما وظيفة برنامج التوازن الإلكتروني (ESP) في الشاحنات الحديثة؟
  a) DE: Es erkennt drohendes Schleudern oder Kippen und bremst gezielt einzelne Räder ab, um das Fahrzeug zu stabilisieren
     AR: يكتشف الانزلاق أو الانقلاب الوشيك ويكبح عجلات معينة بشكل مستهدف لتثبيت المركبة
  b) DE: Es verhindert automatisch jede Überladung des Fahrzeugs
     AR: يمنع تلقائياً أي حمولة زائدة على المركبة
  c) DE: Es ersetzt die Notwendigkeit, die Geschwindigkeit an Kurven anzupassen
     AR: يغني عن الحاجة لتكييف السرعة مع المنعطفات
  d) DE: Es steuert automatisch die Kupplung beim Anhängerbetrieb
     AR: يتحكم تلقائياً في القابض عند تشغيل المقطورة
DE EXPL: ESP erkennt über Sensoren instabile Fahrzustände wie beginnendes Schleudern oder Kippen und greift durch gezielte Bremseingriffe an einzelnen Rädern sowie Motoreingriffe stabilisierend ein. Es senkt das Rollover-Risiko erheblich, ersetzt aber nicht angepasstes Fahrverhalten.
AR EXPL: يكتشف نظام ESP عبر أجهزة استشعار حالات القيادة غير المستقرة مثل بداية الانزلاق أو الانقلاب، ويتدخل لتثبيت المركبة عبر كبح عجلات معينة والتدخل في المحرك. يقلل بشكل كبير من خطر الانقلاب لكنه لا يغني عن سلوك قيادة متكيف.

=== ID lkw-fahrdynamik-09 correct=['c'] legal=§22 StVO (Ladung) – Ladungssicherung bei Flüssigkeitsladungen ===
DE Q: Warum ist ein teilbeladener Tankwagen bei Kurvenfahrt oder Bremsungen besonders kippgefährdet?
AR Q: لماذا تكون شاحنة الصهريج المحملة جزئياً معرضة بشكل خاص لخطر الانقلاب عند الانعطاف أو الفرملة؟
  a) DE: Weil Tankfahrzeuge grundsätzlich einen niedrigeren Schwerpunkt haben als Kofferaufbauten
     AR: لأن شاحنات الصهاريج لديها أساساً مركز ثقل أقل من الهياكل الصندوقية
  b) DE: Weil Flüssigkeiten die Bremswirkung der Achsen verstärken
     AR: لأن السوائل تعزز تأثير الفرملة للمحاور
  c) DE: Weil die Flüssigkeit im Tank hin- und herschwappen und zusätzliche, plötzliche Kräfte auf das Fahrzeug ausüben kann
     AR: لأن السائل في الصهريج يمكن أن يتحرك جيئة وذهاباً ويولد قوى مفاجئة إضافية على المركبة
  d) DE: Weil Tankfahrzeuge keine Stabilitätskontrolle besitzen dürfen
     AR: لأنه لا يُسمح لشاحنات الصهاريج بامتلاك نظام التحكم بالثبات
DE EXPL: Bei nicht vollständig gefülltem Tank kann die Flüssigkeit bei Lenk- oder Bremsbewegungen ins Schwappen geraten (Schwappeffekt). Die dadurch entstehenden zeitversetzten, seitlichen Kräfte können ein Fahrzeug destabilisieren und selbst bei moderater Kurvengeschwindigkeit zum Kippen bringen.
AR EXPL: عندما لا يكون الصهريج ممتلئاً بالكامل، يمكن للسائل أن يتحرك جيئة وذهاباً عند حركات التوجيه أو الفرملة (تأثير التموج). القوى الجانبية المتأخرة زمنياً الناتجة عن ذلك يمكن أن تزعزع استقرار المركبة وتؤدي للانقلاب حتى عند سرعة معتدلة في المنعطف.

=== ID lkw-fahrdynamik-10 correct=['b'] legal=§1 StVO – Sorgfaltspflicht bei Seitenwind ===
DE Q: Welches Fahrzeug ist bei starkem Seitenwind besonders gefährdet, von der Fahrbahn abgedrängt zu werden oder umzukippen?
AR Q: أي مركبة تكون معرضة بشكل خاص للانحراف عن الطريق أو الانقلاب عند وجود رياح جانبية قوية؟
  a) DE: Ein niedriger, voll beladener Kipper
     AR: شاحنة قلابة منخفضة ومحملة بالكامل
  b) DE: Ein leerer Kofferaufbau oder Planenzug mit großer Seitenfläche
     AR: هيكل صندوقي فارغ أو شاحنة مقطورة مغطاة بمساحة جانبية كبيرة
  c) DE: Ein Fahrzeug mit besonders kurzem Radstand
     AR: مركبة ذات قاعدة عجلات قصيرة بشكل خاص
  d) DE: Ein Fahrzeug mit Tempomat
     AR: مركبة مزودة بمثبت السرعة
DE EXPL: Fahrzeuge mit großer, hoher Seitenfläche – etwa leere Kofferaufbauten oder Planenzüge – bieten dem Wind viel Angriffsfläche und wiegen zugleich wenig, wodurch Seitenwindböen, etwa bei Brückenüberfahrten oder in Waldschneisen, das Fahrzeug stark auslenken oder zum Kippen bringen können.
AR EXPL: المركبات ذات المساحة الجانبية الكبيرة والمرتفعة - مثل الهياكل الصندوقية الفارغة أو الشاحنات المغطاة - تقدم للرياح مساحة كبيرة للتأثير وتزن في الوقت نفسه قليلاً، مما يجعل هبات الرياح الجانبية، مثلاً عند عبور الجسور أو في ممرات الغابات، قادرة على انحراف المركبة بشدة أو التسبب في انقلابها.

=== ID lkw-fahrdynamik-11 correct=['d'] legal=StVZO / Verkehrszeichen – Höhenbegrenzung ===
DE Q: Wie sollte sich ein Lkw-Fahrer verhalten, um Unfälle mit niedrigen Brücken oder Durchfahrten zu vermeiden?
AR Q: كيف يجب أن يتصرف سائق الشاحنة لتجنب الحوادث مع الجسور المنخفضة أو الممرات؟
  a) DE: Er kann sich auf sein Gefühl verlassen, da Lkw grundsätzlich unter jede Brücke passen
     AR: يمكنه الاعتماد على حدسه لأن الشاحنات تمر أساساً تحت أي جسر
  b) DE: Er darf sich allein auf ein herkömmliches Pkw-Navigationsgerät verlassen
     AR: يمكنه الاعتماد فقط على جهاز ملاحة سيارات تقليدي
  c) DE: Höhenbeschränkungen gelten nur für Fahrzeuge mit Anhänger
     AR: قيود الارتفاع تنطبق فقط على المركبات ذات المقطورة
  d) DE: Er sollte die tatsächliche Fahrzeughöhe kennen, die Route vorab prüfen und Hinweisschilder zu Durchfahrtshöhen konsequent beachten
     AR: يجب أن يعرف الارتفاع الفعلي لمركبته، ويتحقق من الطريق مسبقاً، ويلتزم دائماً بلافتات ارتفاع الممرات
DE EXPL: Lkw-Fahrer müssen die exakte Höhe ihres Fahrzeugs kennen, geeignete Lkw-Navigation nutzen und Höhenbegrenzungsschilder ernst nehmen. Ein Auffahren auf eine zu niedrige Brücke kann schwere Schäden am Fahrzeug und an der Infrastruktur sowie lebensgefährliche Unfälle verursachen.
AR EXPL: يجب على سائقي الشاحنات معرفة الارتفاع الدقيق لمركبتهم، واستخدام نظام ملاحة مناسب للشاحنات، وأخذ لافتات تحديد الارتفاع على محمل الجد. الاصطدام بجسر منخفض جداً قد يسبب أضراراً جسيمة للمركبة والبنية التحتية وحوادث تهدد الحياة.

=== ID lkw-fahrdynamik-12 correct=['a'] legal=StVZO / Verkehrszeichen – Breitenbegrenzung ===
DE Q: Worauf muss ein Lkw-Fahrer bei einer durch Verkehrszeichen angekündigten Breitenbeschränkung besonders achten?
AR Q: على ماذا يجب أن ينتبه سائق الشاحنة بشكل خاص عند وجود قيد عرض معلن بإشارة مرورية؟
  a) DE: Auf die tatsächliche Gesamtbreite seines Fahrzeugs einschließlich Außenspiegeln und eventueller Überbreite der Ladung
     AR: إلى العرض الإجمالي الفعلي لمركبته بما في ذلك المرايا الخارجية وأي زيادة في عرض الحمولة
  b) DE: Nur auf die Breite der Fahrerkabine, da Spiegel nicht mitgerechnet werden
     AR: فقط إلى عرض مقصورة القيادة، لأن المرايا لا تُحسب
  c) DE: Breitenbeschränkungen betreffen ausschließlich Busse
     AR: قيود العرض تخص الحافلات فقط
  d) DE: Er darf die Beschränkung ignorieren, wenn kein Gegenverkehr sichtbar ist
     AR: يمكنه تجاهل القيد إذا لم تكن هناك حركة مرور قادمة من الاتجاه المعاكس
DE EXPL: Die angegebene Höchstbreite bezieht sich auf die gesamte Fahrzeugbreite inklusive Außenspiegeln und über die Karosserie hinausragender Ladung. Wird dies missachtet, drohen Kollisionen mit Gegenverkehr, Verkehrszeichen oder Straßenmobiliar auf engen Strecken.
AR EXPL: يشير العرض الأقصى المحدد إلى العرض الإجمالي للمركبة بما في ذلك المرايا الخارجية والحمولة التي تبرز عن الهيكل. تجاهل ذلك قد يؤدي إلى اصطدامات مع حركة المرور القادمة أو إشارات المرور أو أثاث الشارع في الطرق الضيقة.

=== ID lkw-fahrdynamik-13 correct=['c'] legal=§3 StVO (Geschwindigkeit) – Anpassung an Straßenverhältnisse ===
DE Q: Warum kann Aquaplaning bei schweren Nutzfahrzeugen trotz höherer Achslast gefährlich werden?
AR Q: لماذا يمكن أن يكون انزلاق الطفو خطيراً على المركبات التجارية الثقيلة رغم ارتفاع حمل المحاور؟
  a) DE: Weil schwere Fahrzeuge grundsätzlich weniger Bodenkontakt haben als Pkw
     AR: لأن المركبات الثقيلة لديها أساساً تلامس أقل مع الطريق من السيارات
  b) DE: Weil Lkw-Reifen kein Profil besitzen dürfen
     AR: لأن إطارات الشاحنات لا يُسمح أن تحتوي على مداس
  c) DE: Weil bei hoher Geschwindigkeit ein Wasserfilm sich nicht schnell genug verdrängen lässt und die Reifen den Kontakt zur Fahrbahn verlieren können, besonders bei abgefahrenem Profil
     AR: لأنه عند السرعة العالية لا يمكن إزاحة طبقة الماء بسرعة كافية، وقد تفقد الإطارات التلامس مع الطريق، خاصة عند تآكل المداس
  d) DE: Weil Aquaplaning bei Fahrzeugen über 3,5 t gesetzlich ausgeschlossen ist
     AR: لأن انزلاق الطفو مستبعد قانونياً للمركبات التي تزيد عن 3.5 طن
DE EXPL: Eine höhere Achslast verringert das Aquaplaning-Risiko nicht zwangsläufig, wenn Geschwindigkeit, Wassermenge und Reifenprofil ungünstig sind. Bei zu hoher Geschwindigkeit kann sich zwischen Reifen und Fahrbahn ein Wasserkeil bilden, wodurch das Fahrzeug den Fahrbahnkontakt verliert und unkontrollierbar wird – die Geschwindigkeit muss den Wetter- und Straßenverhältnissen angepasst werden.
AR EXPL: لا يقلل حمل المحور المرتفع بالضرورة من خطر انزلاق الطفو إذا كانت السرعة وكمية الماء ومداس الإطار غير مناسبة. عند سرعة مرتفعة جداً، يمكن أن يتشكل إسفين مائي بين الإطار والطريق، مما يجعل المركبة تفقد التلامس مع الطريق وتصبح غير قابلة للتحكم - يجب تكييف السرعة مع أحوال الطقس والطريق.

=== ID lkw-fahrdynamik-14 correct=['b'] legal=§4 Abs. 3 StVO (Abstand für Fahrzeuge über 3,5 t) ===
DE Q: Welchen Mindestabstand müssen Kraftfahrzeuge über 3,5 t zulässiger Gesamtmasse außerhalb geschlossener Ortschaften einhalten, wenn sie mit mehr als 50 km/h hintereinander auf derselben Fahrspur fahren?
AR Q: ما هي المسافة الدنيا التي يجب على المركبات الآلية التي يتجاوز وزنها الإجمالي المسموح به 3.5 طن الحفاظ عليها خارج المناطق المأهولة عند السير خلف بعضها في نفس المسار بسرعة تزيد عن 50 كم/س؟
  a) DE: Mindestens 20 Meter
     AR: 20 متراً على الأقل
  b) DE: Mindestens 50 Meter
     AR: 50 متراً على الأقل
  c) DE: Mindestens 100 Meter
     AR: 100 متر على الأقل
  d) DE: Einen Abstand nach freiem Ermessen des Fahrers
     AR: مسافة حسب تقدير السائق الحر
DE EXPL: Für Kraftfahrzeuge über 3,5 t zulässiger Gesamtmasse gilt außerhalb geschlossener Ortschaften bei Geschwindigkeiten über 50 km/h ein vorgeschriebener Mindestabstand von 50 Metern zum Vorausfahrenden. Dies soll den durch die Fahrzeugmasse bedingten längeren Bremsweg ausgleichen und Auffahrunfälle bei Kolonnenfahrt verhindern.
AR EXPL: بالنسبة للمركبات الآلية التي يتجاوز وزنها الإجمالي المسموح به 3.5 طن، تنطبق خارج المناطق المأهولة عند سرعات تزيد عن 50 كم/س مسافة دنيا محددة قانوناً تبلغ 50 متراً عن المركبة التي تسبقها. الهدف من ذلك تعويض مسافة الفرملة الأطول الناتجة عن كتلة المركبة ومنع حوادث الاصطدام الخلفي عند السير في قافلة.

=== ID lkw-fahrdynamik-15 correct=['b'] legal=§57b StVZO / EU-Verordnung (Geschwindigkeitsbegrenzer) ===
DE Q: Auf welche Höchstgeschwindigkeit ist der Geschwindigkeitsbegrenzer bei Lkw über 3,5 t zulässiger Gesamtmasse in der Regel eingestellt?
AR Q: إلى أي سرعة قصوى يُضبط عادةً محدد السرعة في الشاحنات التي يتجاوز وزنها الإجمالي المسموح به 3.5 طن؟
  a) DE: 70 km/h
     AR: 70 كم/س
  b) DE: 90 km/h
     AR: 90 كم/س
  c) DE: 110 km/h
     AR: 110 كم/س
  d) DE: 130 km/h
     AR: 130 كم/س
DE EXPL: Lkw über 3,5 t zulässiger Gesamtmasse müssen mit einem Geschwindigkeitsbegrenzer ausgerüstet sein, der die Höchstgeschwindigkeit technisch auf 90 km/h begrenzt. Dies soll überhöhte Geschwindigkeiten verhindern, die angesichts von Masse, Bremsweg und Kippgefahr besonders riskant wären.
AR EXPL: يجب تجهيز الشاحنات التي يتجاوز وزنها الإجمالي المسموح به 3.5 طن بمحدد سرعة يقيد السرعة القصوى تقنياً إلى 90 كم/س. الهدف من ذلك منع السرعات المفرطة التي ستكون محفوفة بالمخاطر بشكل خاص نظراً للكتلة ومسافة الفرملة وخطر الانقلاب.

=== ID lkw-vorschriften-01 correct=['b'] legal=§29 StVZO (Hauptuntersuchung) i.V.m. Anlage VIII ===
DE Q: In welchem Rhythmus müssen Lkw in der Regel zur Hauptuntersuchung (HU)?
AR Q: بأي وتيرة يجب على الشاحنات عادةً الخضوع للفحص الفني الرئيسي (HU)؟
  a) DE: Alle drei Jahre, wie bei neuen Pkw
     AR: كل ثلاث سنوات، مثل السيارات الجديدة
  b) DE: In der Regel jährlich
     AR: عادةً سنوياً
  c) DE: Nur bei einer Laufleistung über 100.000 km
     AR: فقط عند تجاوز مسافة 100000 كم
  d) DE: Nur einmalig bei der Erstzulassung
     AR: مرة واحدة فقط عند التسجيل الأول
DE EXPL: Lkw und andere gewerblich genutzte Nutzfahrzeuge müssen wegen ihrer intensiveren Nutzung und höheren Sicherheitsanforderungen in der Regel jährlich zur Hauptuntersuchung, deutlich häufiger als bei neuen Pkw.
AR EXPL: يجب على الشاحنات والمركبات التجارية الأخرى المستخدمة تجارياً الخضوع للفحص الفني الرئيسي عادةً سنوياً، بسبب استخدامها المكثف ومتطلبات السلامة الأعلى، وهو أكثر تكراراً بكثير من السيارات الجديدة.

=== ID lkw-vorschriften-02 correct=['a'] legal=Anlage VIII StVZO (Sicherheitsprüfung) ===
DE Q: Wozu dient die zusätzliche Sicherheitsprüfung (SP) bei Lkw und Anhängern zwischen den Hauptuntersuchungen?
AR Q: لماذا يُجرى فحص السلامة الإضافي (SP) للشاحنات والمقطورات بين الفحوصات الفنية الرئيسية؟
  a) DE: Um sicherheitsrelevante Bauteile wie Bremsen, Achsen und Anhängevorrichtung zwischenzeitlich zu kontrollieren
     AR: للتحقق بشكل متقطع من المكونات المهمة للسلامة مثل الفرامل والمحاور ووصلة القطر
  b) DE: Um ausschließlich die Abgaswerte des Motors zu messen
     AR: فقط لقياس قيم عادم المحرك
  c) DE: Um die Ladungsmenge zu dokumentieren
     AR: لتوثيق كمية الحمولة
  d) DE: Sie ersetzt vollständig die Hauptuntersuchung
     AR: إنه يحل محل الفحص الفني الرئيسي بالكامل
DE EXPL: Die Sicherheitsprüfung ist eine zusätzliche, häufigere Kontrolle speziell sicherheitsrelevanter Baugruppen wie Bremsanlage, Achsen, Reifen und Anhängekupplung bei Nutzfahrzeugen und Anhängern, um Mängel frühzeitig zwischen den Hauptuntersuchungen zu erkennen.
AR EXPL: فحص السلامة هو تفتيش إضافي وأكثر تكراراً لمكونات معينة مهمة للسلامة مثل نظام الفرامل والمحاور والإطارات ووصلة المقطورة في المركبات التجارية والمقطورات، للكشف المبكر عن العيوب بين الفحوصات الفنية الرئيسية.

=== ID lkw-vorschriften-03 correct=['c'] legal=§34 StVZO (Achslast und Gesamtgewicht) ===
DE Q: Wozu dienen Achslastwaagen bei Kontrollen von Lkw?
AR Q: لماذا تُستخدم موازين حمل المحاور عند فحص الشاحنات؟
  a) DE: Zur Messung der Motorleistung
     AR: لقياس قوة المحرك
  b) DE: Zur Kontrolle der Reifenprofiltiefe
     AR: للتحقق من عمق مداس الإطارات
  c) DE: Zur Feststellung, ob die zulässige Achslast oder das zulässige Gesamtgewicht überschritten wurde
     AR: لتحديد ما إذا تم تجاوز حمل المحور المسموح به أو الوزن الإجمالي المسموح به
  d) DE: Zur Feststellung der gefahrenen Geschwindigkeit
     AR: لتحديد السرعة المقطوعة
DE EXPL: Achslastwaagen bei Verkehrskontrollen messen das tatsächliche Gewicht auf jeder Achse sowie das Gesamtgewicht des Fahrzeugs. Damit lässt sich feststellen, ob die zulässige Achslast oder das zulässige Gesamtgewicht überschritten wurde.
AR EXPL: تقيس موازين حمل المحاور عند فحوصات المرور الوزن الفعلي على كل محور والوزن الإجمالي للمركبة. بهذا يمكن تحديد ما إذا تم تجاوز حمل المحور المسموح به أو الوزن الإجمالي المسموح به.

=== ID lkw-vorschriften-04 correct=['d'] legal=§34 StVZO / Bußgeldkatalog (Überladung) ===
DE Q: Welche Folgen kann eine erhebliche Überladung eines Lkw haben?
AR Q: ما العواقب التي قد تنتج عن حمولة زائدة كبيرة على شاحنة؟
  a) DE: Keine, solange die Ladung ordnungsgemäß gesichert ist
     AR: لا شيء، طالما أن الحمولة مؤمنة بشكل صحيح
  b) DE: Nur eine geringfügige Verwarnung ohne weitere Auswirkungen
     AR: مجرد تحذير طفيف دون أي آثار أخرى
  c) DE: Eine verkürzte Wartezeit bis zur nächsten Hauptuntersuchung
     AR: فترة انتظار أقصر حتى الفحص الفني التالي
  d) DE: Verlängerter Bremsweg, erhöhtes Kippen- und Reifenschadenrisiko sowie Bußgelder bis hin zur Weiterfahrtuntersagung
     AR: إطالة مسافة الفرملة، وزيادة خطر الانقلاب وتلف الإطارات، وغرامات قد تصل إلى منع مواصلة القيادة
DE EXPL: Überladung verändert das Fahrverhalten grundlegend: Der Bremsweg verlängert sich, das Kipprisiko in Kurven steigt, Reifen und Achsen können überlastet werden. Bei Kontrollen drohen je nach Ausmaß empfindliche Bußgelder, Punkte und im Extremfall eine Weiterfahrtuntersagung, bis die Ladung reduziert wurde.
AR EXPL: تُغيّر الحمولة الزائدة سلوك القيادة بشكل جوهري: تطول مسافة الفرملة، ويزداد خطر الانقلاب في المنعطفات، ويمكن أن تتحمل الإطارات والمحاور فوق طاقتها. عند الفحص، وحسب حجم المخالفة، تهدد غرامات كبيرة ونقاط وفي الحالات القصوى منع مواصلة القيادة حتى يتم تقليل الحمولة.

=== ID lkw-vorschriften-05 correct=['b'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Wer trägt die Verantwortung dafür, dass die Ladung eines Lkw ordnungsgemäß gesichert ist?
AR Q: من يتحمل مسؤولية تأمين حمولة الشاحنة بشكل صحيح؟
  a) DE: Ausschließlich der Absender der Ware
     AR: مرسل البضاعة فقط
  b) DE: In erster Linie der Fahrzeugführer, unabhängig davon, wer die Ladung ursprünglich verstaut hat
     AR: في المقام الأول سائق المركبة، بغض النظر عمن قام أصلاً بتحميل البضاعة
  c) DE: Ausschließlich die Spedition als Vertragspartner
     AR: شركة الشحن فقط كطرف تعاقدي
  d) DE: Niemand, solange die Ladung optisch unauffällig ist
     AR: لا أحد، طالما تبدو الحمولة غير ملفتة للنظر بصرياً
DE EXPL: Auch wenn andere Personen an der Beladung beteiligt waren, ist der Fahrzeugführer dafür verantwortlich zu prüfen, dass die Ladung verkehrssicher gesichert ist, bevor er losfährt. Unzureichend gesicherte Ladung gefährdet die Fahrstabilität und andere Verkehrsteilnehmer.
AR EXPL: حتى لو شارك أشخاص آخرون في التحميل، فإن السائق مسؤول عن التحقق قبل الانطلاق من أن الحمولة مؤمنة بشكل آمن لحركة المرور. الحمولة غير المؤمنة بشكل كافٍ تعرض استقرار القيادة ومستخدمي الطريق الآخرين للخطر.

=== ID lkw-vorschriften-06 correct=['c'] legal=GGVSEB / ADR – Kennzeichnung von Gefahrguttransporten ===
DE Q: Was zeigen orangefarbene Warntafeln an einem Lkw allgemein an?
AR Q: ماذا تشير عادةً اللوحات التحذيرية البرتقالية على الشاحنة؟
  a) DE: Dass das Fahrzeug einen Anhänger über 750 kg zieht
     AR: أن المركبة تجر مقطورة تزن أكثر من 750 كجم
  b) DE: Dass das Fahrzeug eine Sondergenehmigung für Schwerlasttransporte besitzt
     AR: أن المركبة تحمل تصريحاً خاصاً لنقل البضائع الثقيلة
  c) DE: Dass gefährliche Güter transportiert werden, für die besondere Vorschriften gelten
     AR: أنه يتم نقل بضائع خطرة تخضع لأنظمة خاصة
  d) DE: Dass der Lkw ausschließlich im Fernverkehr eingesetzt wird
     AR: أن الشاحنة تُستخدم حصرياً في النقل لمسافات طويلة
DE EXPL: Orangefarbene Warntafeln kennzeichnen Fahrzeuge, die Gefahrgut transportieren. Für solche Transporte gelten besondere Vorschriften (Gefahrgutrecht/ADR) hinsichtlich Kennzeichnung, Ausrüstung, Fahrerqualifikation und Verhalten, da bei Unfällen zusätzliche Risiken wie Austreten gefährlicher Stoffe bestehen.
AR EXPL: تشير اللوحات التحذيرية البرتقالية إلى المركبات التي تنقل بضائع خطرة. تنطبق على مثل هذه النقلات أنظمة خاصة (قانون البضائع الخطرة/ADR) فيما يتعلق بالعلامات والتجهيزات ومؤهلات السائق والسلوك، لأن هناك مخاطر إضافية عند وقوع حوادث مثل تسرب مواد خطرة.

=== ID lkw-vorschriften-07 correct=['c'] legal=§30 Abs. 3 StVO (Sonn- und Feiertagsfahrverbot) ===
DE Q: Für welche Fahrzeuge gilt in Deutschland grundsätzlich das Sonn- und Feiertagsfahrverbot?
AR Q: لأي مركبات في ألمانيا ينطبق أساساً حظر القيادة أيام الأحد والعطلات؟
  a) DE: Für alle Kraftfahrzeuge unabhängig vom zulässigen Gesamtgewicht
     AR: لجميع المركبات الآلية بغض النظر عن الوزن الإجمالي المسموح به
  b) DE: Nur für Fahrzeuge mit Anhänger über 750 kg
     AR: فقط للمركبات ذات المقطورة التي تزن أكثر من 750 كجم
  c) DE: Für Lkw und Lkw-Kombinationen mit einer zulässigen Gesamtmasse über 7,5 t
     AR: للشاحنات وقطارات الشاحنات ذات الوزن الإجمالي المسموح به الذي يتجاوز 7.5 طن
  d) DE: Nur für Fahrzeuge, die Gefahrgut transportieren
     AR: فقط للمركبات التي تنقل بضائع خطرة
DE EXPL: Lkw und Lkw-Kombinationen mit einer zulässigen Gesamtmasse über 7,5 t dürfen an Sonn- und Feiertagen grundsätzlich zwischen 0 und 22 Uhr nicht am Straßenverkehr teilnehmen. Ziel ist die Entlastung des Straßennetzes und die Reduzierung des Lärms an diesen Tagen.
AR EXPL: يُحظر أساساً على الشاحنات وقطارات الشاحنات ذات الوزن الإجمالي المسموح به الذي يتجاوز 7.5 طن المشاركة في حركة المرور أيام الأحد والعطلات بين الساعة 0 و22. الهدف هو تخفيف العبء عن شبكة الطرق وتقليل الضوضاء في هذه الأيام.

=== ID lkw-vorschriften-08 correct=['b'] legal=§30 Abs. 3 StVO – Ausnahmen vom Fahrverbot ===
DE Q: Welche Art von Transport ist typischerweise von einer Ausnahme des Sonn- und Feiertagsfahrverbots erfasst?
AR Q: أي نوع من النقل يكون عادةً مشمولاً باستثناء من حظر القيادة أيام الأحد والعطلات؟
  a) DE: Der Transport von Baumaterial für ein privates Bauvorhaben
     AR: نقل مواد البناء لمشروع بناء خاص
  b) DE: Der Transport leicht verderblicher Lebensmittel wie Frischmilch
     AR: نقل الأغذية سريعة التلف مثل الحليب الطازج
  c) DE: Der Transport von Möbeln für einen Privatumzug
     AR: نقل الأثاث لانتقال خاص
  d) DE: Der Transport von Baufahrzeugen zu einer neuen Baustelle
     AR: نقل معدات البناء إلى موقع بناء جديد
DE EXPL: Für den Transport leicht verderblicher Güter, etwa Frischmilch oder anderer schnell verderblicher Lebensmittel, sowie für damit verbundene Leerfahrten bestehen Ausnahmen vom Sonn- und Feiertagsfahrverbot, da eine Verzögerung die Ware unbrauchbar machen würde.
AR EXPL: توجد استثناءات من حظر القيادة أيام الأحد والعطلات لنقل البضائع سريعة التلف، مثل الحليب الطازج أو أغذية أخرى سريعة التلف، وكذلك للرحلات الفارغة المرتبطة بها، لأن التأخير سيجعل البضاعة غير صالحة للاستخدام.

=== ID lkw-vorschriften-09 correct=['a'] legal=35. BImSchV (Kennzeichnungsverordnung) – Umweltzone ===
DE Q: Was ist beim Befahren einer Umweltzone mit einem Lkw grundsätzlich zu beachten?
AR Q: ما الذي يجب أساساً مراعاته عند دخول شاحنة إلى منطقة بيئية؟
  a) DE: Der Lkw benötigt in der Regel die vorgeschriebene Feinstaubplakette entsprechend seiner Emissionsklasse
     AR: تحتاج الشاحنة عادةً إلى ملصق الجسيمات الدقيقة المطلوب وفقاً لفئة انبعاثاتها
  b) DE: Umweltzonen gelten grundsätzlich nur für Pkw, nicht für Lkw
     AR: المناطق البيئية تخص أساساً السيارات فقط، وليس الشاحنات
  c) DE: Eine Plakette ist nur bei Fahrten über 100 km erforderlich
     AR: يلزم الملصق فقط للرحلات التي تتجاوز 100 كم
  d) DE: In Umweltzonen dürfen Lkw generell nicht fahren, unabhängig von der Plakette
     AR: لا يُسمح للشاحنات بالسير في المناطق البيئية على الإطلاق، بغض النظر عن الملصق
DE EXPL: Umweltzonen dürfen in der Regel nur von Fahrzeugen befahren werden, die die vorgeschriebene Feinstaubplakette entsprechend ihrer Schadstoffklasse an der Windschutzscheibe tragen. Dies gilt auch für Lkw; das Fehlen der erforderlichen Plakette kann mit einem Bußgeld geahndet werden.
AR EXPL: يُسمح عادةً بدخول المناطق البيئية فقط للمركبات التي تحمل ملصق الجسيمات الدقيقة المطلوب وفقاً لفئة انبعاثاتها على الزجاج الأمامي. ينطبق هذا أيضاً على الشاحنات؛ وقد يُعاقب عدم وجود الملصق المطلوب بغرامة.

=== ID lkw-vorschriften-10 correct=['d'] legal=StVZO / Kontrollbefugnisse von Polizei und BAG ===
DE Q: Was können Polizei und das Bundesamt für Güterkraftverkehr (BAG) bei einer Lkw-Kontrolle unter anderem überprüfen?
AR Q: ماذا يمكن للشرطة والمكتب الاتحادي لنقل البضائع (BAG) أن يفحصا من ضمن أمور أخرى عند فحص شاحنة؟
  a) DE: Nur die Farbe des Fahrzeugs
     AR: فقط لون المركبة
  b) DE: Ausschließlich die persönliche Kleidung des Fahrers
     AR: فقط ملابس السائق الشخصية
  c) DE: Nur die Marke der montierten Reifen
     AR: فقط ماركة الإطارات المركبة
  d) DE: Gewicht und Ladungssicherung, technischen Zustand des Fahrzeugs sowie Lenk- und Ruhezeiten anhand des Fahrtenschreibers
     AR: الوزن وتأمين الحمولة، والحالة الفنية للمركبة، وأوقات القيادة والراحة استناداً إلى جهاز تسجيل السير
DE EXPL: Bei Kontrollen werden typischerweise Gewicht und Achslast, die Ladungssicherung, der technische Zustand (z. B. Bremsen, Reifen) sowie über den Fahrtenschreiber die eingehaltenen Lenk- und Ruhezeiten überprüft. Verstöße können zu Bußgeldern und in schweren Fällen zur Weiterfahrtuntersagung führen.
AR EXPL: عند الفحوصات يتم عادةً التحقق من الوزن وحمل المحاور، وتأمين الحمولة، والحالة الفنية (مثل الفرامل والإطارات)، بالإضافة إلى الالتزام بأوقات القيادة والراحة عبر جهاز تسجيل السير. المخالفات قد تؤدي إلى غرامات، وفي الحالات الخطيرة إلى منع مواصلة القيادة.

=== ID lkw-vorschriften-11 correct=['b'] legal=FeV / Berufskraftfahrer-Qualifikations-Gesetz (BKrFQG) – Mitführpflichten ===
DE Q: Welche Dokumente muss ein Berufskraftfahrer bei einer Lkw-Kontrolle in der Regel vorzeigen können?
AR Q: ما هي المستندات التي يجب على سائق مهني عادةً إبرازها عند فحص الشاحنة؟
  a) DE: Nur den Personalausweis
     AR: فقط بطاقة الهوية
  b) DE: Fahrerlaubnis, Fahrzeugpapiere, Nachweis der Fahrerqualifikation sowie die Aufzeichnungen zu Lenk- und Ruhezeiten
     AR: رخصة القيادة، أوراق المركبة، إثبات مؤهل السائق المهني، وسجلات أوقات القيادة والراحة
  c) DE: Ausschließlich die Frachtpapiere ohne weitere Nachweise
     AR: فقط مستندات الشحن دون أي إثباتات أخرى
  d) DE: Keine Dokumente, wenn die Fahrt innerhalb Deutschlands stattfindet
     AR: لا مستندات، إذا كانت الرحلة داخل ألمانيا
DE EXPL: Berufskraftfahrer müssen bei Kontrollen unter anderem die gültige Fahrerlaubnis der richtigen Klasse, die Fahrzeugpapiere, den Nachweis der Berufskraftfahrerqualifikation und die Aufzeichnungen zu Lenk- und Ruhezeiten (z. B. Fahrtenschreiberdaten) vorlegen können.
AR EXPL: يجب على السائقين المهنيين عند الفحص إبراز جملة أمور منها رخصة قيادة سارية للفئة الصحيحة، وأوراق المركبة، وإثبات مؤهل السائق المهني، وسجلات أوقات القيادة والراحة (مثل بيانات جهاز تسجيل السير).

=== ID lkw-vorschriften-12 correct=['c'] legal=StVZO – Verbindungseinrichtungen (Anhängekupplung) ===
DE Q: Was muss vor dem Losfahren mit einem angekuppelten Anhänger unbedingt kontrolliert werden?
AR Q: ما الذي يجب التحقق منه بالضرورة قبل الانطلاق مع مقطورة موصولة؟
  a) DE: Nur der Reifendruck der Zugmaschine
     AR: فقط ضغط إطارات الجرار
  b) DE: Nur, ob der Anhänger die richtige Farbe hat
     AR: فقط ما إذا كان لون المقطورة صحيحاً
  c) DE: Ob die Kupplung vollständig eingerastet und verriegelt ist und die Verriegelungsanzeige dies bestätigt
     AR: ما إذا كانت الوصلة مثبتة بالكامل وقُفلت، وأن مؤشر القفل يؤكد ذلك
  d) DE: Die Kupplungskontrolle ist nur bei Fahrten über 100 km vorgeschrieben
     AR: فحص الوصلة مطلوب فقط للرحلات التي تتجاوز 100 كم
DE EXPL: Vor jeder Fahrt mit Anhänger muss durch Sichtkontrolle und die Verriegelungsanzeige geprüft werden, dass die Kupplung vollständig eingerastet und gesichert ist. Eine nicht korrekt verriegelte Kupplung kann sich während der Fahrt lösen und zu einem Abreißen des Anhängers führen.
AR EXPL: قبل كل رحلة مع مقطورة، يجب التحقق عبر الفحص البصري ومؤشر القفل من أن الوصلة مثبتة بالكامل ومؤمّنة. يمكن أن تنفك الوصلة غير المقفلة بشكل صحيح أثناء القيادة وتؤدي إلى انفصال المقطورة.

=== ID lkw-vorschriften-13 correct=['b'] legal=StVZO – Sicherungsseil/Abreißseil an Anhängern ===
DE Q: Welche Funktion hat das Sicherungsseil (Abreißseil) am Anhänger?
AR Q: ما وظيفة حبل الأمان (حبل الانفصال) في المقطورة؟
  a) DE: Es dient ausschließlich zur Stromversorgung der Beleuchtung
     AR: يخدم فقط تزويد الإضاءة بالتيار الكهربائي
  b) DE: Es löst bei unbeabsichtigtem Lösen der Kupplung automatisch die Bremse des Anhängers aus
     AR: يُطلق تلقائياً فرامل المقطورة عند فك الوصلة بشكل غير مقصود
  c) DE: Es hält den Anhänger bei einer normalen Kurvenfahrt in der Spur
     AR: يبقي المقطورة في المسار عند الانعطاف العادي
  d) DE: Es ersetzt die reguläre Anhängekupplung bei kurzen Strecken
     AR: يحل محل وصلة القطر العادية في المسافات القصيرة
DE EXPL: Löst sich der Anhänger unbeabsichtigt von der Zugmaschine, zieht das Sicherungsseil einen Bremshebel und aktiviert dadurch die Anhängerbremse, um den abgekuppelten Anhänger möglichst kontrolliert zum Stillstand zu bringen. Diese Sicherungseinrichtung ist unabhängig von der Kupplung anzubringen.
AR EXPL: إذا انفصلت المقطورة عن الجرار بشكل غير مقصود، يسحب حبل الأمان ذراع الفرملة وبذلك يُفعّل فرامل المقطورة، لجعل المقطورة المنفصلة تتوقف بأكبر قدر ممكن من التحكم. يجب تركيب جهاز الأمان هذا بشكل مستقل عن الوصلة.

=== ID lkw-vorschriften-14 correct=['d'] legal=StVZO – Beleuchtungs- und Bremsanlage am Anhänger ===
DE Q: Welche Anschlüsse müssen beim Ankuppeln eines Anhängers zusätzlich zur mechanischen Kupplung hergestellt und geprüft werden?
AR Q: ما هي التوصيلات التي يجب إجراؤها وفحصها إضافةً إلى الوصلة الميكانيكية عند ربط مقطورة؟
  a) DE: Nur die Anhängerkupplung selbst, weitere Anschlüsse sind bei modernen Anhängern nicht nötig
     AR: فقط وصلة المقطورة نفسها، لا حاجة لتوصيلات أخرى في المقطورات الحديثة
  b) DE: Nur die Kraftstoffleitung
     AR: فقط أنبوب الوقود
  c) DE: Ausschließlich das Sicherungsseil, elektrische Leitungen sind optional
     AR: فقط حبل الأمان، أما الأسلاك الكهربائية فاختيارية
  d) DE: Die elektrischen Leitungen für die Beleuchtung sowie die Druckluftleitungen für die Bremsanlage, jeweils mit anschließender Funktionsprüfung
     AR: الأسلاك الكهربائية للإضاءة وكذلك خطوط الهواء المضغوط لنظام الفرامل، مع فحص للأداء يتبع ذلك
DE EXPL: Neben der mechanischen Kupplung müssen die elektrischen Leitungen für Blinker, Brems- und Rückleuchten sowie die Druckluftleitungen für Vorrats- und Bremsdruck angeschlossen werden. Anschließend ist zu prüfen, ob Beleuchtung und Bremsen des Anhängers tatsächlich funktionieren, bevor losgefahren wird.
AR EXPL: إلى جانب الوصلة الميكانيكية، يجب توصيل الأسلاك الكهربائية لإشارات الانعطاف ومصابيح الفرملة والمصابيح الخلفية، وكذلك خطوط الهواء المضغوط لضغط الإمداد والفرملة. بعد ذلك يجب التحقق من أن إضاءة وفرامل المقطورة تعمل فعلياً قبل الانطلاق.

=== ID lkw-vorschriften-15 correct=['a'] legal=§1 StVO (Sorgfaltspflicht) – Fahrverhalten bei Schleudergefahr ===
DE Q: Wie sollte ein Fahrer reagieren, wenn sich ein Sattelzug bei einer Vollbremsung einzuknicken beginnt (Jackknifing)?
AR Q: كيف يجب أن يتفاعل السائق عندما تبدأ قطارة مقطورة بالانطواء (jackknifing) عند الفرملة الطارئة؟
  a) DE: Bremskraft dosiert reduzieren, vom Bremspedal gehen und die Lenkung möglichst ruhig und vorausschauend korrigieren
     AR: تقليل قوة الفرملة تدريجياً، ورفع القدم عن دواسة الفرامل، وتصحيح التوجيه بهدوء وبطريقة استباقية قدر الإمكان
  b) DE: Die Bremse noch fester durchtreten, um das Knicken zu stoppen
     AR: الضغط على الفرامل بقوة أكبر لإيقاف الانطواء
  c) DE: So schnell wie möglich stark gegenlenken, um den Anhänger auszurichten
     AR: عكس اتجاه التوجيه بقوة وبأسرع ما يمكن لمحاذاة المقطورة
  d) DE: Die Kupplung während der Fahrt manuell lösen
     AR: فك الوصلة يدوياً أثناء القيادة
DE EXPL: Einknicken (Jackknifing) entsteht meist, wenn beim Bremsen die Räder der Zugmaschine oder des Aufliegers blockieren und die seitliche Führung verloren geht. Abruptes starkes Gegenlenken oder noch stärkeres Bremsen verschlimmert die Situation meist. Richtig ist, die Bremskraft dosiert zu reduzieren und ruhig zu lenken, damit sich die Räder wieder stabilisieren können.
AR EXPL: غالباً ما ينشأ الانطواء (jackknifing) عندما تنقفل عجلات الجرار أو المقطورة عند الفرملة ويُفقد التوجيه الجانبي. عكس التوجيه المفاجئ والقوي أو الفرملة الأقوى عادةً ما يزيد الوضع سوءاً. الصحيح هو تقليل قوة الفرملة تدريجياً والتوجيه بهدوء حتى تتمكن العجلات من الاستقرار مرة أخرى.

=== ID lkw-ladungssicherung-01 correct=['b'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Warum kann eine ungesicherte Palette bei einer Vollbremsung mit einer weit größeren Kraft nach vorne rutschen, als es ihrem Eigengewicht entspricht?
AR Q: لماذا يمكن أن تنزلق منصة نقالة غير مؤمنة إلى الأمام بقوة أكبر بكثير من وزنها الذاتي عند الفرملة الطارئة؟
  a) DE: Weil sich das Gewicht der Ladung beim Bremsen tatsächlich erhöht
     AR: لأن وزن الحمولة يزداد فعلياً عند الفرملة
  b) DE: Weil beim Bremsen zusätzlich zur Erdanziehung eine Verzögerungskraft wirkt, die je nach Bremsstärke ein Vielfaches des Gewichts erreichen kann
     AR: لأنه عند الفرملة، بالإضافة إلى الجاذبية، تعمل قوة تباطؤ يمكن أن تصل حسب شدة الفرملة إلى أضعاف الوزن
  c) DE: Weil Paletten aus Holz grundsätzlich leichter werden, wenn sie in Bewegung sind
     AR: لأن المنصات الخشبية تصبح أساساً أخف عندما تكون في حركة
  d) DE: Weil die Ladefläche bei einer Bremsung leicht nach vorne kippt
     AR: لأن سطح التحميل يميل قليلاً إلى الأمام عند الفرملة
DE EXPL: Beim Bremsen wirkt auf die Ladung eine Massenkraft in Fahrtrichtung, die von der Verzögerung abhängt. Bei einer starken Bremsung kann diese Kraft ein Mehrfaches des Ladungsgewichts betragen. Ungesicherte Ladung wird dadurch nach vorne geschleudert, auch wenn sie im Stand völlig ruhig steht.
AR EXPL: عند الفرملة، تؤثر على الحمولة قوة كتلة في اتجاه السير تعتمد على التباطؤ. عند الفرملة القوية يمكن أن تصل هذه القوة إلى أضعاف وزن الحمولة. تُقذف الحمولة غير المؤمنة إلى الأمام نتيجة لذلك، حتى لو كانت ثابتة تماماً أثناء السكون.

=== ID lkw-ladungssicherung-02 correct=['c'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Was versteht man unter formschlüssiger Ladungssicherung?
AR Q: ماذا يُقصد بالتأمين الشكلي للحمولة؟
  a) DE: Das Sichern der Ladung ausschließlich durch die Reibung zwischen Ladung und Ladefläche
     AR: تأمين الحمولة فقط عبر الاحتكاك بين الحمولة وسطح التحميل
  b) DE: Das Anbringen eines Warnschildes an der Ladung
     AR: وضع لافتة تحذيرية على الحمولة
  c) DE: Das lückenlose Verstauen der Ladung gegen feste Begrenzungen wie Bordwände, Stirnwand oder andere Ladung, sodass sie sich nicht verschieben kann
     AR: ترتيب الحمولة بلا فراغات ملاصقة لحدود ثابتة مثل جوانب الشاحنة أو الجدار الأمامي أو حمولة أخرى، بحيث لا يمكن أن تنزلق
  d) DE: Das Wiegen der Ladung vor der Abfahrt
     AR: وزن الحمولة قبل الانطلاق
DE EXPL: Formschluss bedeutet, dass die Ladung durch feste Begrenzungen (Wände, Rungen, andere Ladung) so eingeschlossen wird, dass praktisch kein Spielraum zum Verrutschen bleibt. Es ist neben der kraftschlüssigen Sicherung (z. B. durch Zurrgurte) eine der beiden Grundmethoden der Ladungssicherung.
AR EXPL: يعني التأمين الشكلي إحاطة الحمولة بحدود ثابتة (جدران، أعمدة، حمولة أخرى) بحيث لا يبقى تقريباً أي مجال للانزلاق. وهو، إلى جانب التأمين الاحتكاكي (مثلاً عبر أحزمة الربط)، إحدى الطريقتين الأساسيتين لتأمين الحمولة.

=== ID lkw-ladungssicherung-03 correct=['a'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Was versteht man unter kraftschlüssiger Ladungssicherung?
AR Q: ماذا يُقصد بالتأمين الاحتكاكي للحمولة؟
  a) DE: Die Ladung wird durch Niederzurren mit Gurten so stark auf die Ladefläche gepresst, dass die entstehende Reibungskraft ein Verrutschen verhindert
     AR: يتم ضغط الحمولة على سطح التحميل بواسطة أحزمة الربط بقوة كافية بحيث تمنع قوة الاحتكاك الناتجة الانزلاق
  b) DE: Die Ladung wird ausschließlich durch das Eigengewicht ohne jegliche Hilfsmittel gehalten
     AR: تُحفظ الحمولة فقط بوزنها الذاتي دون أي وسائل مساعدة
  c) DE: Die Ladung wird formschlüssig zwischen zwei Bordwänden geklemmt
     AR: تُثبَّت الحمولة شكلياً بين جدارين جانبيين
  d) DE: Die Ladung wird durch ein GPS-Ortungssystem überwacht
     AR: تُراقب الحمولة بواسطة نظام تحديد المواقع GPS
DE EXPL: Bei der kraftschlüssigen Sicherung (Niederzurren) erhöht die Spannkraft der Gurte den Anpressdruck der Ladung auf die Ladefläche. Dadurch steigt die Reibungskraft, die einem Verrutschen entgegenwirkt. Die Wirksamkeit hängt stark vom Reibbeiwert zwischen Ladung und Ladefläche ab.
AR EXPL: في التأمين الاحتكاكي (الربط بالضغط)، تزيد قوة شد الأحزمة من ضغط الحمولة على سطح التحميل. وهذا يزيد من قوة الاحتكاك التي تقاوم الانزلاق. تعتمد الفعالية بشكل كبير على معامل الاحتكاك بين الحمولة وسطح التحميل.

=== ID lkw-ladungssicherung-04 correct=['d'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Welchen Zweck erfüllen Antirutschmatten (rutschhemmende Materialien) bei der Ladungssicherung?
AR Q: ما الغرض من حصائر مانعة للانزلاق (مواد مانعة للانزلاق) في تأمين الحمولة؟
  a) DE: Sie ersetzen vollständig die Notwendigkeit von Zurrgurten
     AR: تحل محل الحاجة لأحزمة الربط تماماً
  b) DE: Sie verringern das Gewicht der Ladung
     AR: تقلل من وزن الحمولة
  c) DE: Sie dienen ausschließlich dem Schutz der Ladefläche vor Kratzern
     AR: تخدم فقط حماية سطح التحميل من الخدوش
  d) DE: Sie erhöhen den Reibbeiwert zwischen Ladung und Ladefläche und verbessern dadurch die Wirkung kraftschlüssiger Sicherung
     AR: تزيد من معامل الاحتكاك بين الحمولة وسطح التحميل وبالتالي تحسن فعالية التأمين الاحتكاكي
DE EXPL: Antirutschmatten erhöhen den Reibbeiwert zwischen Ladung und Ladefläche deutlich. Dadurch wird bei gleicher Zurrkraft eine höhere Sicherungswirkung erzielt. Sie ersetzen jedoch nicht die zusätzliche Sicherung durch Gurte oder formschlüssige Maßnahmen, sondern ergänzen diese.
AR EXPL: تزيد حصائر منع الانزلاق بشكل كبير من معامل الاحتكاك بين الحمولة وسطح التحميل. وبذلك يتم تحقيق فعالية تأمين أعلى بنفس قوة الربط. لكنها لا تحل محل التأمين الإضافي بالأحزمة أو الإجراءات الشكلية، بل تكمّلها.

=== ID lkw-ladungssicherung-05 correct=['b'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Wer trägt nach der Rechtsprechung grundsätzlich die Verantwortung für eine ausreichende Ladungssicherung?
AR Q: من يتحمل أساساً، وفقاً للاجتهاد القضائي، مسؤولية التأمين الكافي للحمولة؟
  a) DE: Ausschließlich die Person, die die Ladung verladen hat
     AR: الشخص الذي قام بتحميل الحمولة فقط
  b) DE: Sowohl der Fahrer als auch der Verlader bzw. Halter tragen jeweils eigene Pflichten und können gemeinsam verantwortlich sein
     AR: كل من السائق والشاحن أو المالك يتحمل واجباته الخاصة ويمكن أن يكونا مسؤولين معاً
  c) DE: Ausschließlich der Fahrzeughalter, der Fahrer trägt keinerlei Verantwortung
     AR: مالك المركبة فقط، السائق لا يتحمل أي مسؤولية
  d) DE: Niemand, da Ladungssicherung rechtlich nicht geregelt ist
     AR: لا أحد، لأن تأمين الحمولة غير منظم قانونياً
DE EXPL: Der Fahrer ist verpflichtet, vor Fahrtantritt die Verkehrssicherheit einschließlich der Ladungssicherung zu prüfen. Gleichzeitig trägt der Verlader bzw. Halter eine eigene Sorgfaltspflicht bei der Beladung. Bei Verstößen können daher mehrere Personen zur Verantwortung gezogen werden, je nach ihrem jeweiligen Beitrag.
AR EXPL: السائق ملزم بالتحقق قبل الانطلاق من سلامة حركة المرور بما في ذلك تأمين الحمولة. وفي الوقت نفسه يتحمل الشاحن أو المالك واجب عناية خاصاً به عند التحميل. لذلك يمكن مساءلة عدة أشخاص عند حدوث مخالفات، حسب مساهمة كل منهم.

=== ID lkw-ladungssicherung-06 correct=['a'] legal=§22 StVO (Ladung), §23 StVO (Pflichten des Fahrzeugführers) ===
DE Q: Ein Fahrer übernimmt einen bereits fertig beladenen Lkw von einem Verladebetrieb. Bei einer Kontrolle stellt sich heraus, dass die Ladung mangelhaft gesichert war. Trifft den Fahrer trotzdem eine Verantwortung?
AR Q: يستلم سائق شاحنة محملة بالكامل من شركة تحميل. يتبين عند الفحص أن الحمولة كانت مؤمنة بشكل غير كافٍ. هل يتحمل السائق مسؤولية رغم ذلك؟
  a) DE: Ja, der Fahrer ist verpflichtet, die Ladungssicherung vor Fahrtantritt selbst zu überprüfen und darf bei erkennbaren Mängeln nicht losfahren
     AR: نعم، السائق ملزم بالتحقق بنفسه من تأمين الحمولة قبل الانطلاق ولا يجوز له الانطلاق عند وجود عيوب واضحة
  b) DE: Nein, sobald die Ladung von einem Dritten verladen wurde, ist der Fahrer vollständig von jeder Verantwortung befreit
     AR: لا، بمجرد أن يقوم طرف ثالث بتحميل الحمولة، يُعفى السائق تماماً من أي مسؤولية
  c) DE: Nein, der Fahrer haftet nur für technische Mängel am Fahrzeug, niemals für die Ladung
     AR: لا، السائق مسؤول فقط عن العيوب الفنية في المركبة، وليس عن الحمولة أبداً
  d) DE: Ja, aber nur wenn er selbst beim Verladen körperlich mitgeholfen hat
     AR: نعم، لكن فقط إذا شارك بنفسه جسدياً في التحميل
DE EXPL: Auch wenn ein Dritter die Ladung verladen hat, muss der Fahrer vor Fahrtantritt erkennbare Sicherungsmängel prüfen und darf mit einer erkennbar unsicheren Ladung nicht losfahren. Die Verladerverantwortung entbindet den Fahrer nicht von seiner eigenen Sorgfaltspflicht.
AR EXPL: حتى لو قام طرف ثالث بتحميل الحمولة، يجب على السائق قبل الانطلاق التحقق من العيوب الظاهرة في التأمين، ولا يجوز له الانطلاق بحمولة غير آمنة بشكل واضح. مسؤولية الشاحن لا تعفي السائق من واجب العناية الخاص به.

=== ID lkw-ladungssicherung-07 correct=['c'] legal=§22 StVO (Ladung), Bußgeldkatalog ===
DE Q: Welche Folgen können bei einer Kontrolle drohen, wenn die Ladung nicht ausreichend gesichert ist, aber noch keine konkrete Gefahr entstanden ist?
AR Q: ما العواقب التي قد تهدد عند الفحص إذا كانت الحمولة غير مؤمنة بشكل كافٍ ولكن لم ينشأ بعد خطر ملموس؟
  a) DE: Es drohen grundsätzlich keinerlei Konsequenzen, solange nichts passiert ist
     AR: لا توجد عواقب أساساً طالما لم يحدث شيء
  b) DE: Nur eine mündliche Ermahnung ohne rechtliche Wirkung
     AR: مجرد تحذير شفهي دون أثر قانوني
  c) DE: Ein Verwarn- oder Bußgeld sowie gegebenenfalls die Anordnung einer Weiterfahrt erst nach Nachsicherung der Ladung
     AR: غرامة تحذيرية أو مالية، وربما أمر بمواصلة القيادة فقط بعد إعادة تأمين الحمولة
  d) DE: Der automatische Entzug der Fahrerlaubnis für mindestens ein Jahr
     AR: سحب تلقائي لرخصة القيادة لمدة سنة على الأقل
DE EXPL: Bereits eine unzureichende Ladungssicherung ohne konkreten Schadenseintritt kann mit einem Verwarn- oder Bußgeld geahndet werden. Zusätzlich kann die Weiterfahrt untersagt werden, bis die Ladung ordnungsgemäß gesichert ist.
AR EXPL: مجرد عدم كفاية تأمين الحمولة، دون حدوث ضرر فعلي، يمكن أن يُعاقب بغرامة تحذيرية أو مالية. بالإضافة إلى ذلك، يمكن منع مواصلة القيادة حتى يتم تأمين الحمولة بشكل صحيح.

=== ID lkw-ladungssicherung-08 correct=['b'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Welche Folge kann eine unzureichend gesicherte Ladung haben, wenn dadurch ein Unfall verursacht wird?
AR Q: ما التأثير الذي يمكن أن تحدثه حمولة مؤمنة بشكل غير كافٍ إذا تسببت في حادث؟
  a) DE: Die Versicherung übernimmt in jedem Fall den vollen Schaden, unabhängig von der Ursache
     AR: يتحمل التأمين في جميع الأحوال الضرر كاملاً، بغض النظر عن السبب
  b) DE: Der Fahrer und gegebenenfalls der Verlader können straf- und zivilrechtlich zur Verantwortung gezogen werden, und andere Verkehrsteilnehmer können erheblich gefährdet oder verletzt werden
     AR: يمكن مساءلة السائق وربما الشاحن جنائياً ومدنياً، ويمكن أن يتعرض مستخدمو الطريق الآخرون لخطر كبير أو إصابات
  c) DE: Es entstehen keine rechtlichen Folgen, solange nur der eigene Lkw beschädigt wird
     AR: لا تنشأ أي عواقب قانونية طالما أن الضرر يقتصر على الشاحنة الخاصة فقط
  d) DE: Ausschließlich das Speditionsunternehmen haftet, der Fahrer bleibt grundsätzlich unbeteiligt
     AR: تتحمل شركة الشحن وحدها المسؤولية، ويبقى السائق أساساً غير معني
DE EXPL: Herabfallende oder verrutschende Ladung kann schwere Unfälle mit erheblichen Verletzungen anderer Verkehrsteilnehmer verursachen. Neben der Gefahr für Leib und Leben drohen dem Fahrer und dem Verlader straf- und zivilrechtliche Konsequenzen, etwa wegen fahrlässiger Körperverletzung oder Schadensersatzansprüchen.
AR EXPL: يمكن أن تتسبب الحمولة الساقطة أو المنزلقة في حوادث خطيرة مع إصابات كبيرة لمستخدمي الطريق الآخرين. بالإضافة إلى الخطر على الحياة والصحة، يواجه السائق والشاحن عواقب جنائية ومدنية، مثلاً بسبب الإصابة الجسدية غير المتعمدة أو مطالبات التعويض.

=== ID lkw-ladungssicherung-09 correct=['c'] legal=§31 StVZO (Verantwortung für den Betrieb des Fahrzeugs) ===
DE Q: Warum ist die richtige Verteilung der Ladung auf der Ladefläche für die Achslasten wichtig?
AR Q: لماذا يُعد التوزيع الصحيح للحمولة على سطح التحميل مهماً بالنسبة لأحمال المحاور؟
  a) DE: Weil die Achslast keinerlei Einfluss auf die Fahrsicherheit hat
     AR: لأن حمل المحور ليس له أي تأثير على سلامة القيادة
  b) DE: Weil nur die Gesamtmasse zählt, die Verteilung ist rechtlich unerheblich
     AR: لأن الوزن الإجمالي فقط هو المهم، والتوزيع غير ذي صلة قانونياً
  c) DE: Weil eine ungleichmäßige Verteilung zu Überschreitungen einzelner Achslasten und zu einer Beeinträchtigung von Lenkung, Bremsung und Fahrstabilität führen kann
     AR: لأن التوزيع غير المتساوي يمكن أن يؤدي إلى تجاوز أحمال محاور فردية وإلى ضعف التوجيه والفرملة والاستقرار أثناء القيادة
  d) DE: Weil eine ungleiche Verteilung automatisch den Kraftstoffverbrauch senkt
     AR: لأن التوزيع غير المتساوي يقلل تلقائياً من استهلاك الوقود
DE EXPL: Auch wenn das zulässige Gesamtgewicht eingehalten wird, kann eine ungünstige Lastverteilung einzelne Achsen überlasten. Das beeinträchtigt die Lenkfähigkeit, den Bremsweg und die Fahrstabilität und kann zu technischen Schäden sowie erhöhter Unfallgefahr führen.
AR EXPL: حتى مع الالتزام بالوزن الإجمالي المسموح به، يمكن أن يُحمّل توزيع الحمولة غير المناسب محاور فردية أكثر من طاقتها. وهذا يضعف قدرة التوجيه ومسافة الفرملة والاستقرار أثناء القيادة، مما قد يؤدي إلى أضرار فنية وزيادة خطر الحوادث.

=== ID lkw-ladungssicherung-10 correct=['d'] legal=§31 StVZO (Verantwortung für den Betrieb des Fahrzeugs) ===
DE Q: Wie wirkt sich ein zu weit hinten liegender Schwerpunkt der Ladung typischerweise auf das Fahrverhalten eines Lkw aus?
AR Q: كيف يؤثر مركز ثقل الحمولة الموجود بعيداً جداً في الخلف عادةً على سلوك القيادة للشاحنة؟
  a) DE: Es verbessert grundsätzlich die Bremswirkung an der Vorderachse
     AR: يحسّن هذا أساساً تأثير الفرملة على المحور الأمامي
  b) DE: Es hat keinerlei Einfluss auf das Fahrverhalten
     AR: ليس له أي تأثير على سلوك القيادة
  c) DE: Es erhöht ausschließlich den Komfort für den Fahrer
     AR: يزيد فقط من راحة السائق
  d) DE: Es kann die Vorderachse entlasten und dadurch die Lenkpräzision sowie die Seitenführung verschlechtern
     AR: يمكن أن يخفف الحمل عن المحور الأمامي وبالتالي يضعف دقة التوجيه والتوجيه الجانبي
DE EXPL: Liegt der Schwerpunkt der Ladung zu weit hinten, wird die Vorderachse entlastet. Dadurch sinkt die Lenkpräzision, und die Seitenführungskraft der Vorderreifen kann abnehmen, was insbesondere bei Kurvenfahrt und Ausweichmanövern gefährlich werden kann.
AR EXPL: إذا كان مركز ثقل الحمولة بعيداً جداً في الخلف، يخف الحمل عن المحور الأمامي. ونتيجة لذلك تنخفض دقة التوجيه، ويمكن أن تقل قوة التوجيه الجانبي للإطارات الأمامية، مما قد يكون خطيراً خاصة عند الانعطاف ومناورات التفادي.

=== ID lkw-ladungssicherung-11 correct=['b'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Warum ist bei der Sicherung von Rollen, Rohren oder Rundmaterial besondere Vorsicht geboten?
AR Q: لماذا يلزم توخي حذر خاص عند تأمين اللفائف أو الأنابيب أو المواد الأسطوانية؟
  a) DE: Weil solche Ladung generell leichter ist als andere Güter
     AR: لأن مثل هذه الحمولة تكون أخف عموماً من البضائع الأخرى
  b) DE: Weil rundes Ladegut bei fehlender Formschlusssicherung leicht wegrollen kann, was zusätzliche Sicherungsmaßnahmen wie Keile oder Mulden erforderlich macht
     AR: لأن الحمولة المستديرة يمكن أن تتدحرج بسهولة دون تأمين شكلي، مما يستلزم إجراءات إضافية مثل الأسافين أو القنوات
  c) DE: Weil runde Ladung gesetzlich nicht gesichert werden muss
     AR: لأن الحمولة المستديرة لا تحتاج قانونياً إلى تأمين
  d) DE: Weil Rundmaterial ausschließlich auf Anhängern transportiert werden darf
     AR: لأن المواد الأسطوانية لا يمكن نقلها إلا على المقطورات
DE EXPL: Zylindrische Ladung wie Rohre oder Coils neigt dazu, bei seitlichen Kräften oder Erschütterungen wegzurollen. Ohne Keile, Mulden oder andere formschlüssige Maßnahmen kann sich die Ladung schon bei geringen Krafteinwirkungen unkontrolliert bewegen.
AR EXPL: تميل الحمولة الأسطوانية مثل الأنابيب أو اللفائف إلى التدحرج عند تأثير قوى جانبية أو اهتزازات. دون أسافين أو قنوات أو إجراءات شكلية أخرى، يمكن أن تبدأ الحمولة بالتحرك بشكل غير منضبط حتى عند تأثير قوة بسيطة.

=== ID lkw-ladungssicherung-12 correct=['a'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Worauf muss bei der Sicherung von langen Ladungen wie Stahlträgern oder Baumstämmen besonders geachtet werden?
AR Q: على ماذا يجب الانتباه بشكل خاص عند تأمين حمولة طويلة مثل عوارض فولاذية أو جذوع أشجار؟
  a) DE: Auf eine ausreichende Sicherung gegen Verrutschen in Längs- und Querrichtung sowie gegen Kippen, da langes Ladegut häufig über mehrere Rungen oder Auflagepunkte hinausragt
     AR: إلى تأمين كافٍ ضد الانزلاق في الاتجاهين الطولي والعرضي وكذلك ضد الانقلاب، لأن الحمولة الطويلة غالباً ما تمتد فوق عدة دعامات أو نقاط ارتكاز
  b) DE: Nur auf die farbliche Kennzeichnung der Ladung
     AR: فقط إلى وضع علامات ملونة على الحمولة
  c) DE: Darauf, dass die Ladung möglichst locker aufliegt, damit sie sich bei Bedarf verschieben kann
     AR: إلى أن تكون الحمولة موضوعة بأكبر قدر ممكن من الحرية لتتمكن من الانزلاق عند الحاجة
  d) DE: Auf die Innentemperatur des Führerhauses
     AR: إلى درجة الحرارة الداخلية لمقصورة القيادة
DE EXPL: Lange Ladungen wie Träger oder Stämme liegen oft auf mehreren Auflagepunkten auf und können sowohl längs verrutschen als auch seitlich kippen. Eine sorgfältige Sicherung muss beide Bewegungsrichtungen sowie eine mögliche Durchbiegung des Materials berücksichtigen.
AR EXPL: غالباً ما ترتكز الحمولة الطويلة مثل العوارض أو الجذوع على عدة نقاط ارتكاز ويمكن أن تنزلق طولياً أو تنقلب جانبياً. يجب أن يراعي التأمين الدقيق كلا اتجاهي الحركة وكذلك الانحناء المحتمل للمادة.

=== ID lkw-ladungssicherung-13 correct=['c'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Wie sollte loses Schüttgut, zum Beispiel Sand oder Kies, auf einem offenen Lkw transportiert werden?
AR Q: كيف يجب نقل المواد السائبة الفضفاضة، مثل الرمل أو الحصى، على شاحنة مفتوحة؟
  a) DE: Ohne besondere Maßnahmen, da Schüttgut sich selbst hält
     AR: دون إجراءات خاصة، لأن المواد السائبة تثبت نفسها
  b) DE: Nur bei Fahrten unter zehn Kilometern Entfernung
     AR: فقط للرحلات التي تقل عن عشرة كيلومترات
  c) DE: Mit einer geeigneten Abdeckung (z. B. Plane), um ein Herabfallen oder Verwehen während der Fahrt zu verhindern
     AR: بغطاء مناسب (مثل مشمع)، لمنع سقوطها أو تطايرها أثناء القيادة
  d) DE: Ausschließlich in offenen Säcken ohne weitere Sicherung
     AR: فقط في أكياس مفتوحة دون أي تأمين إضافي
DE EXPL: Loses Schüttgut kann durch Fahrtwind, Erschütterungen oder Bremsvorgänge herabfallen oder verweht werden und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Eine geeignete Abdeckung verhindert dies und ist bei vielen Schüttgütern zwingend erforderlich.
AR EXPL: يمكن أن تسقط المواد السائبة غير المؤمنة أو تتطاير بفعل الرياح أثناء القيادة أو الاهتزازات أو الفرملة وتشكل خطراً على مستخدمي الطريق الآخرين. الغطاء المناسب يمنع ذلك وهو إلزامي للعديد من المواد السائبة.

=== ID lkw-ladungssicherung-14 correct=['b'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Was ist beim Stapeln mehrerer Kisten oder Gitterboxen übereinander zu beachten?
AR Q: ما الذي يجب مراعاته عند تكديس عدة صناديق أو حاويات شبكية فوق بعضها؟
  a) DE: Es ist unerheblich, wie die Stapel aufgebaut werden, solange die Gesamthöhe eingehalten wird
     AR: لا يهم كيفية بناء الأكوام طالما تم الالتزام بالارتفاع الإجمالي
  b) DE: Schwere und stabile Ladung sollte möglichst unten platziert werden, die Stapelhöhe muss der Stabilität und Tragfähigkeit der unteren Lagen entsprechen, und der Stapel muss zusätzlich gegen Umkippen gesichert werden
     AR: يجب وضع الحمولة الثقيلة والمستقرة في الأسفل قدر الإمكان، ويجب أن يتناسب ارتفاع الكومة مع استقرار وقدرة تحمل الطبقات السفلى، ويجب تأمين الكومة إضافياً ضد الانقلاب
  c) DE: Leichte Kisten sollten grundsätzlich zuunterst gestapelt werden, damit sie beim Transport nicht beschädigt werden
     AR: يجب تكديس الصناديق الخفيفة دائماً في الأسفل حتى لا تتلف أثناء النقل
  d) DE: Kisten dürfen nur einlagig transportiert werden, ein Stapeln ist generell unzulässig
     AR: لا يجوز نقل الصناديق إلا في طبقة واحدة، والتكديس ممنوع عموماً
DE EXPL: Beim Stapeln muss die untere Lage ausreichend stabil und tragfähig sein, um das Gewicht der oberen Lagen aufzunehmen. Zusätzlich muss der gesamte Stapel gegen Verrutschen und Umkippen gesichert werden, da hohe Stapel bei Kurvenfahrten oder Bremsungen besonders kippgefährdet sind.
AR EXPL: عند التكديس، يجب أن تكون الطبقة السفلى مستقرة وقادرة بما يكفي على تحمل وزن الطبقات العليا. بالإضافة إلى ذلك، يجب تأمين الكومة بأكملها ضد الانزلاق والانقلاب، لأن الأكوام العالية معرضة بشكل خاص لخطر الانقلاب عند الانعطاف أو الفرملة.

=== ID lkw-ladungssicherung-15 correct=['a'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Was sollte ein Fahrer tun, wenn er während einer Fahrtpause feststellt, dass sich die Ladung sichtbar verschoben hat?
AR Q: ماذا يجب أن يفعل السائق إذا لاحظ أثناء توقف أن الحمولة قد انزلقت بشكل ملحوظ؟
  a) DE: Die Weiterfahrt unterbrechen, bis die Ladung fachgerecht neu gesichert oder verstaut ist, notfalls unter Hinzuziehung von Hilfe
     AR: إيقاف مواصلة الرحلة حتى يتم إعادة تأمين الحمولة أو ترتيبها بشكل احترافي، مع الاستعانة بالمساعدة عند الحاجة
  b) DE: Vorsichtig und mit reduzierter Geschwindigkeit bis zum Zielort weiterfahren, da eine bereits verschobene Ladung sich in der Regel nicht weiter bewegt
     AR: مواصلة الرحلة بحذر وبسرعة منخفضة حتى الوجهة، لأن الحمولة التي انزلقت بالفعل عادةً لا تتحرك أكثر
  c) DE: Nur die Bordwände fester verriegeln und ohne weitere Prüfung weiterfahren
     AR: فقط إحكام إغلاق جوانب الشاحنة والمواصلة دون أي فحص إضافي
  d) DE: Die Beobachtung ignorieren, wenn die Fahrt planmäßig weitergehen soll
     AR: تجاهل الملاحظة إذا كان من المفترض أن تستمر الرحلة كما هو مخطط لها
DE EXPL: Eine bereits verschobene Ladung zeigt, dass die ursprüngliche Sicherung unzureichend war. Ein Weiterfahren birgt ein hohes Risiko, dass sich die Ladung weiter verlagert oder herabfällt. Die Fahrt darf erst fortgesetzt werden, nachdem die Ladung fachgerecht neu gesichert wurde.
AR EXPL: تُظهر الحمولة التي انزلقت بالفعل أن التأمين الأصلي كان غير كافٍ. تحمل مواصلة الرحلة خطراً كبيراً بأن تنزلق الحمولة أكثر أو تسقط. لا يجوز مواصلة الرحلة إلا بعد إعادة تأمين الحمولة بشكل احترافي.

=== ID lkw-ladungssicherung-16 correct=['c'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Wann sollte ein Fahrer die Ladungssicherung während einer längeren Fahrt kontrollieren?
AR Q: متى يجب على السائق فحص تأمين الحمولة أثناء رحلة طويلة؟
  a) DE: Ausschließlich am Ende der gesamten Fahrt kurz vor dem Abladen
     AR: فقط في نهاية الرحلة بأكملها قبل التفريغ مباشرة
  b) DE: Gar nicht, da eine einmalige Kontrolle vor Fahrtantritt gesetzlich ausreicht
     AR: لا يجب فحصها على الإطلاق، لأن فحصاً واحداً قبل الانطلاق كافٍ قانونياً
  c) DE: Vor Fahrtantritt sowie erneut nach kurzer Fahrstrecke und danach in regelmäßigen Abständen, insbesondere nach starkem Bremsen, Ausweichmanövern oder unebener Fahrbahn
     AR: قبل الانطلاق ثم مرة أخرى بعد مسافة قصيرة، وبعد ذلك على فترات منتظمة، خاصة بعد الفرملة القوية أو مناورات التفادي أو الطريق غير الممهد
  d) DE: Nur bei Regen, da trockene Fahrbahn keinerlei Einfluss auf die Ladung hat
     AR: فقط في حالة المطر، لأن الطريق الجاف لا يؤثر على الحمولة إطلاقاً
DE EXPL: Ladung kann sich schon nach kurzer Fahrstrecke setzen oder verrutschen, etwa durch Erschütterungen oder eine erste Bremsung. Deshalb sollte kurz nach Fahrtantritt sowie danach regelmäßig kontrolliert werden, ob die Sicherung noch wirksam ist, besonders nach ungewöhnlichen Fahrsituationen.
AR EXPL: يمكن أن تتراجع الحمولة أو تنزلق بعد مسافة قصيرة بالفعل، مثلاً بسبب الاهتزازات أو أول فرملة. لذلك يجب التحقق بعد فترة قصيرة من الانطلاق ثم بانتظام مما إذا كان التأمين لا يزال فعالاً، خاصة بعد مواقف قيادة غير معتادة.

=== ID lkw-ladungssicherung-17 correct=['b'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Wie sollte ein Zurrgurt beim Niederzurren korrekt gespannt werden?
AR Q: كيف يجب شد حزام الربط بشكل صحيح عند التأمين بالربط الضاغط؟
  a) DE: So locker wie möglich, damit der Gurt bei Erschütterungen nicht reißt
     AR: بأقصى قدر ممكن من الارتخاء حتى لا ينقطع الحزام عند الاهتزازات
  b) DE: Mit einem geeigneten Spannelement (z. B. Ratsche) auf die vom Hersteller angegebene bzw. für die Ladung erforderliche Vorspannkraft, ohne die Ladung oder den Gurt zu beschädigen
     AR: باستخدام عنصر شد مناسب (مثل الرافعة الضاغطة) إلى قوة الشد المسبق التي حددها المصنّع أو المطلوبة للحمولة، دون إتلاف الحمولة أو الحزام
  c) DE: Ausschließlich von Hand, ohne jede technische Hilfe, um ein Überspannen sicher auszuschließen
     AR: فقط باليد دون أي مساعدة تقنية، لاستبعاد الشد الزائد بشكل مؤكد
  d) DE: Beliebig, da die Spannkraft keinen Einfluss auf die Sicherungswirkung hat
     AR: بشكل عشوائي، لأن قوة الشد ليس لها تأثير على فعالية التأمين
DE EXPL: Die Wirksamkeit einer kraftschlüssigen Sicherung hängt direkt von der erreichten Vorspannkraft ab. Ein Ratschenspanngurt muss mit der geeigneten Spannkraft angezogen werden, um genügend Anpressdruck zu erzeugen, ohne dabei die Ladung zu beschädigen oder den Gurt zu überlasten.
AR EXPL: تعتمد فعالية التأمين الاحتكاكي بشكل مباشر على قوة الشد المسبق المحققة. يجب شد حزام الرافعة الضاغطة بقوة الشد المناسبة لتوليد ضغط كافٍ، دون إتلاف الحمولة أو الإفراط في تحميل الحزام.

=== ID lkw-ladungssicherung-18 correct=['d'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Warum reicht ein einzelner, mittig über eine Palette gelegter Zurrgurt oft nicht aus, um die Ladung sicher zu halten?
AR Q: لماذا لا يكفي غالباً حزام ربط واحد موضوع في منتصف المنصة النقالة للحفاظ على الحمولة بأمان؟
  a) DE: Weil ein einzelner Gurt immer sofort reißt
     AR: لأن الحزام الواحد ينقطع دائماً فوراً
  b) DE: Weil ein Gurt gesetzlich nur für Ladung unter 50 kg zugelassen ist
     AR: لأن الحزام مسموح به قانونياً فقط للحمولة أقل من 50 كجم
  c) DE: Weil Gurte grundsätzlich nur zur Ladungskennzeichnung, nicht zur Sicherung dienen
     AR: لأن الأحزمة تخدم أساساً فقط لتمييز الحمولة، وليس لتأمينها
  d) DE: Weil ein einzelner Gurt oft nicht genügend Anpressdruck erzeugt und seitliches oder längs gerichtetes Verrutschen nicht zuverlässig verhindert, sodass in der Regel mehrere Gurte in geeigneter Anordnung nötig sind
     AR: لأن حزاماً واحداً غالباً لا يولد ضغطاً كافياً ولا يمنع بشكل موثوق الانزلاق الجانبي أو الطولي، لذا عادةً ما يلزم عدة أحزمة بترتيب مناسب
DE EXPL: Ein einzelner Gurt erzeugt meist nicht genügend gleichmäßigen Anpressdruck über die gesamte Ladefläche der Palette und schützt oft nicht ausreichend gegen seitliches Kippen oder Verrutschen. In der Praxis werden daher üblicherweise mehrere Gurte in einem geeigneten Winkel und Abstand eingesetzt.
AR EXPL: عادةً لا يولد حزام واحد ضغطاً متساوياً كافياً على كامل سطح تحميل المنصة، وغالباً لا يحمي بشكل كافٍ من الانقلاب الجانبي أو الانزلاق. لذلك تُستخدم عملياً عادةً عدة أحزمة بزاوية ومسافة مناسبتين.

=== ID lkw-ladungssicherung-19 correct=['b'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Welche Kräfte muss eine ausreichende Ladungssicherung im Straßenverkehr grundsätzlich abdecken?
AR Q: ما هي القوى التي يجب أن يغطيها أساساً تأمين كافٍ للحمولة في حركة المرور؟
  a) DE: Ausschließlich Kräfte, die beim Beschleunigen nach vorne auftreten
     AR: فقط القوى التي تنشأ للأمام عند التسارع
  b) DE: Kräfte, die beim Bremsen nach vorne, bei Kurvenfahrt seitlich und bei unebener Fahrbahn auch vertikal auf die Ladung wirken können
     AR: القوى التي يمكن أن تؤثر على الحمولة للأمام عند الفرملة، جانبياً عند الانعطاف، وعمودياً عند الطريق غير الممهد
  c) DE: Nur die Kraft, die durch Seitenwind entsteht
     AR: فقط القوة الناتجة عن الرياح الجانبية
  d) DE: Ausschließlich statische Kräfte im Stillstand des Fahrzeugs
     AR: فقط القوى الساكنة عند توقف المركبة
DE EXPL: Ladung muss so gesichert werden, dass sie den typischen Belastungen im Straßenverkehr standhält, darunter Bremsvorgänge, Kurvenfahrten, Ausweichmanöver und Fahrbahnunebenheiten. Eine Sicherung, die nur eine dieser Richtungen berücksichtigt, ist in der Regel unzureichend.
AR EXPL: يجب تأمين الحمولة بحيث تتحمل الإجهادات النموذجية في حركة المرور، بما في ذلك عمليات الفرملة والانعطاف ومناورات التفادي وعدم انتظام الطريق. عادةً ما يكون التأمين الذي يراعي اتجاهاً واحداً فقط من هذه الاتجاهات غير كافٍ.

=== ID lkw-ladungssicherung-20 correct=['a'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Warum sollte der Reibbeiwert zwischen Ladung und Ladefläche vor der Berechnung der benötigten Zurrkraft möglichst bekannt sein?
AR Q: لماذا يُفضّل معرفة معامل الاحتكاك بين الحمولة وسطح التحميل قبل حساب قوة الربط المطلوبة؟
  a) DE: Weil ein niedrigerer Reibbeiwert bedeutet, dass mehr Zurrkraft bzw. mehr oder stärkere Zurrmittel notwendig sind, um dieselbe Sicherungswirkung zu erzielen
     AR: لأن معامل احتكاك أقل يعني أن هناك حاجة لقوة ربط أكبر أو وسائل ربط أكثر أو أقوى لتحقيق نفس تأثير التأمين
  b) DE: Weil der Reibbeiwert ausschließlich für die Farbwahl der Ladefläche relevant ist
     AR: لأن معامل الاحتكاك مهم فقط لاختيار لون سطح التحميل
  c) DE: Weil ein hoher Reibbeiwert grundsätzlich jede Sicherung überflüssig macht
     AR: لأن معامل احتكاك مرتفع يجعل أساساً أي تأمين غير ضروري
  d) DE: Weil der Reibbeiwert nur bei Fahrten im Ausland eine Rolle spielt
     AR: لأن معامل الاحتكاك له دور فقط في الرحلات إلى الخارج
DE EXPL: Der Reibbeiwert bestimmt, wie viel Haltekraft allein durch Reibung zur Verfügung steht. Je glatter die Oberflächen, desto geringer die Reibungskraft und desto mehr zusätzliche Sicherung durch Zurrmittel oder rutschhemmende Unterlagen ist erforderlich, um die Ladung ausreichend zu sichern.
AR EXPL: يحدد معامل الاحتكاك مقدار قوة التثبيت المتاحة فقط من خلال الاحتكاك. كلما كانت الأسطح أكثر نعومة، قلّت قوة الاحتكاك وزادت الحاجة إلى تأمين إضافي بواسطة وسائل الربط أو حشيات مانعة للانزلاق لتأمين الحمولة بشكل كافٍ.

=== ID lkw-ladungssicherung-21 correct=['c'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Welche Kombination von Sicherungsmaßnahmen ist bei vielen praktischen Ladefällen sinnvoll?
AR Q: أي مزيج من إجراءات التأمين يكون منطقياً في العديد من حالات التحميل العملية؟
  a) DE: Ausschließlich formschlüssige Sicherung, da kraftschlüssige Verfahren gesetzlich verboten sind
     AR: التأمين الشكلي فقط، لأن الطرق الاحتكاكية محظورة قانونياً
  b) DE: Ausschließlich kraftschlüssige Sicherung, formschlüssige Maßnahmen sind überflüssig
     AR: التأمين الاحتكاكي فقط، الإجراءات الشكلية غير ضرورية
  c) DE: Eine Kombination aus Formschluss, wo möglich (z. B. Anlage an Stirnwand oder andere Ladung), ergänzt durch kraftschlüssige Maßnahmen wie Niederzurren für verbleibende Bewegungsspielräume
     AR: مزيج من التأمين الشكلي حيثما أمكن (مثلاً الاستناد إلى الجدار الأمامي أو حمولة أخرى)، مكمّل بإجراءات احتكاكية مثل الربط الضاغط لتغطية الحركات المتبقية الممكنة
  d) DE: Es genügt, die Ladung einmal zu wiegen, weitere Maßnahmen sind nicht erforderlich
     AR: يكفي وزن الحمولة مرة واحدة، لا حاجة لإجراءات أخرى
DE EXPL: In der Praxis lässt sich meist nicht die gesamte Ladung formschlüssig gegen feste Begrenzungen verstauen. Eine Kombination aus Formschluss, wo möglich, und ergänzender kraftschlüssiger Sicherung durch Zurrgurte deckt verbleibende Bewegungsspielräume zuverlässig ab.
AR EXPL: في الممارسة العملية، لا يمكن عادةً تأمين الحمولة بأكملها شكلياً ضد حدود ثابتة. المزيج بين التأمين الشكلي حيثما أمكن والتأمين الاحتكاكي التكميلي بأحزمة الربط يغطي بشكل موثوق الحركات المتبقية الممكنة.

=== ID lkw-ladungssicherung-22 correct=['b'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Was ist unter dem Grundsatz zu verstehen, dass Ladung 'so zu verstauen und zu sichern' ist, dass sie 'auch bei Vollbremsung oder plötzlichem Ausweichen nicht verrutschen, umfallen, herabfallen oder vermeidbaren Lärm erzeugen kann'?
AR Q: ماذا يعني المبدأ القائل بأن الحمولة يجب 'ترتيبها وتأمينها بحيث' لا يمكن 'حتى عند الفرملة الطارئة أو التفادي المفاجئ أن تنزلق أو تسقط أو تصدر ضوضاء يمكن تجنبها'؟
  a) DE: Dass Ladung nur bei ruhiger, gleichmäßiger Fahrt gesichert sein muss
     AR: أن الحمولة يجب أن تكون مؤمنة فقط أثناء القيادة الهادئة والمنتظمة
  b) DE: Dass die Ladungssicherung so ausgelegt sein muss, dass sie auch außergewöhnlichen, aber im Straßenverkehr vorhersehbaren Belastungen standhält
     AR: أن تأمين الحمولة يجب أن يُصمم بحيث يتحمل حتى الإجهادات غير العادية ولكن المتوقعة في حركة المرور
  c) DE: Dass eine Sicherung nur bei Fahrten über 80 km/h erforderlich ist
     AR: أن التأمين مطلوب فقط للرحلات بأكثر من 80 كم/س
  d) DE: Dass Lärmentwicklung während der Fahrt rechtlich völlig unbeachtlich ist
     AR: أن نشوء الضوضاء أثناء القيادة غير ذي أهمية قانونياً على الإطلاق
DE EXPL: Dieser Grundsatz verdeutlicht, dass die Ladungssicherung nicht nur für den Normalfall ausgelegt sein darf, sondern auch außergewöhnliche, aber realistische Fahrsituationen wie eine Vollbremsung oder ein plötzliches Ausweichmanöver berücksichtigen muss.
AR EXPL: يوضح هذا المبدأ أن تأمين الحمولة يجب ألا يُصمم فقط للحالة العادية، بل يجب أن يراعي أيضاً المواقف غير العادية ولكن الواقعية في حركة المرور، مثل الفرملة الطارئة أو مناورة التفادي المفاجئة.

=== ID lkw-ladungssicherung-23 correct=['a'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Warum sollten Zurrgurte vor jedem Einsatz auf Beschädigungen wie Risse, Anschnitte oder starke Abnutzung geprüft werden?
AR Q: لماذا يجب فحص أحزمة الربط قبل كل استخدام بحثاً عن أضرار مثل الشقوق أو القطوع أو التآكل الشديد؟
  a) DE: Weil ein beschädigter Gurt bei Belastung reißen kann und dadurch seine Sicherungswirkung plötzlich und vollständig verliert
     AR: لأن الحزام التالف قد ينقطع تحت الحمل وبذلك يفقد فجأة وبالكامل تأثيره التأميني
  b) DE: Weil beschädigte Gurte optisch auffälliger sind und deshalb bei Kontrollen leichter zu erkennen sind
     AR: لأن الأحزمة التالفة تكون أكثر وضوحاً بصرياً وبالتالي أسهل اكتشافاً عند الفحوصات
  c) DE: Weil neue Gurte grundsätzlich weniger belastbar sind als alte, stark abgenutzte Gurte
     AR: لأن الأحزمة الجديدة أساساً أقل تحملاً من الأحزمة القديمة الشديدة التآكل
  d) DE: Weil eine Sichtprüfung gesetzlich nur bei Neufahrzeugen vorgeschrieben ist
     AR: لأن الفحص البصري مطلوب قانونياً فقط للمركبات الجديدة
DE EXPL: Beschädigte Zurrgurte verlieren einen Teil ihrer Belastbarkeit und können bei plötzlicher Beanspruchung, etwa bei einer Vollbremsung, reißen. Eine regelmäßige Sichtprüfung vor dem Einsatz hilft, beschädigte Gurte rechtzeitig auszusortieren.
AR EXPL: تفقد أحزمة الربط التالفة جزءاً من قدرتها على التحمل ويمكن أن تنقطع عند الإجهاد المفاجئ، مثلاً عند الفرملة الطارئة. يساعد الفحص البصري المنتظم قبل الاستخدام على استبعاد الأحزمة التالفة في الوقت المناسب.

=== ID lkw-ladungssicherung-24 correct=['d'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Ein Fahrer bemerkt kurz vor der geplanten Abfahrt, dass die zulässigen Zurrpunkte an seinem Fahrzeug beschädigt sind. Wie sollte er sich verhalten?
AR Q: يلاحظ سائق قبل الانطلاق المخطط له بوقت قصير أن نقاط الربط المسموح بها في مركبته تالفة. كيف يجب أن يتصرف؟
  a) DE: Er sollte trotzdem losfahren, da beschädigte Zurrpunkte die Ladungssicherung nur geringfügig beeinträchtigen
     AR: يجب عليه الانطلاق رغم ذلك، لأن نقاط الربط التالفة تؤثر بشكل طفيف فقط على تأمين الحمولة
  b) DE: Er sollte die Ladung provisorisch mit Klebeband zusätzlich sichern und dann losfahren
     AR: يجب عليه تأمين الحمولة مؤقتاً بشكل إضافي بشريط لاصق ثم الانطلاق
  c) DE: Er sollte die Zurrpunkte ignorieren, solange die Ladung optisch stabil auf der Ladefläche steht
     AR: يجب عليه تجاهل نقاط الربط طالما تبدو الحمولة مستقرة بصرياً على سطح التحميل
  d) DE: Er sollte die Fahrt erst antreten, wenn intakte Zurrpunkte zur Verfügung stehen oder die Ladung anderweitig ausreichend gesichert werden kann
     AR: يجب عليه عدم بدء الرحلة إلا عندما تتوفر نقاط ربط سليمة أو يمكن تأمين الحمولة بطريقة أخرى كافية
DE EXPL: Beschädigte Zurrpunkte können bei Belastung versagen und damit die gesamte Sicherungskette gefährden. Der Fahrer trägt die Verantwortung, vor Fahrtantritt sicherzustellen, dass die Ladung durch intakte und geeignete Mittel ausreichend gesichert ist.
AR EXPL: يمكن أن تفشل نقاط الربط التالفة تحت الحمل وبذلك تعرض سلسلة التأمين بأكملها للخطر. يتحمل السائق مسؤولية التأكد قبل الانطلاق من أن الحمولة مؤمنة بشكل كافٍ بوسائل سليمة ومناسبة.

=== ID lkw-ladungssicherung-25 correct=['b'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Warum reicht es bei schweren, kompakten Einzelgütern (z. B. einer Maschine) oft nicht aus, sich allein auf das Eigengewicht der Ladung zu verlassen?
AR Q: لماذا لا يكفي غالباً الاعتماد فقط على الوزن الذاتي للحمولة في حالة البضائع الفردية الثقيلة والمدمجة (مثل آلة)؟
  a) DE: Weil schwere Ladung grundsätzlich überhaupt nicht transportiert werden darf
     AR: لأن الحمولة الثقيلة لا يمكن نقلها أساساً على الإطلاق
  b) DE: Weil die beim Bremsen oder Kurvenfahren wirkenden Trägheitskräfte auch schwere Gegenstände erheblich verschieben können, wenn kein ausreichender Formschluss oder keine ausreichende Zurrkraft vorhanden ist
     AR: لأن قوى القصور الذاتي المؤثرة عند الفرملة أو الانعطاف يمكن أن تزحزح حتى الأجسام الثقيلة بشكل كبير إذا لم يوجد تأمين شكلي كافٍ أو قوة ربط كافية
  c) DE: Weil schwere Ladung gesetzlich immer in einem separaten Anhänger transportiert werden muss
     AR: لأن الحمولة الثقيلة يجب قانونياً نقلها دائماً في مقطورة منفصلة
  d) DE: Weil das Eigengewicht beim Transport grundsätzlich keinen Einfluss auf die Standfestigkeit hat
     AR: لأن الوزن الذاتي أثناء النقل ليس له أساساً أي تأثير على الثبات
DE EXPL: Auch schwere Ladung kann bei starken Verzögerungs- oder Fliehkräften in Bewegung geraten, wenn sie nicht zusätzlich formschlüssig oder kraftschlüssig gesichert ist. Das reine Eigengewicht erzeugt zwar Reibung, diese reicht aber häufig nicht aus, um alle im Straßenverkehr auftretenden Kräfte auszugleichen.
AR EXPL: يمكن حتى للحمولة الثقيلة أن تتحرك تحت تأثير قوى تباطؤ أو قوى طرد مركزي قوية إذا لم تكن مؤمنة إضافياً بشكل شكلي أو احتكاكي. ينتج الوزن الذاتي وحده احتكاكاً، لكنه غالباً لا يكفي لموازنة جميع القوى الناشئة في حركة المرور.

=== ID lkw-ladungssicherung-26 correct=['c'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Welche Rolle spielt die Verpackung (z. B. Folierung einer Palette) für die Ladungssicherung?
AR Q: ما الدور الذي تلعبه التغليف (مثل تغليف المنصة بالفيلم) لتأمين الحمولة؟
  a) DE: Verpackung ersetzt vollständig jede Form der technischen Ladungssicherung
     AR: يحل التغليف محل أي شكل من أشكال التأمين الفني للحمولة تماماً
  b) DE: Verpackung hat keinerlei Einfluss auf die Standfestigkeit der Ladung
     AR: ليس للتغليف أي تأثير على ثبات الحمولة
  c) DE: Eine stabile Verpackung (z. B. straff gewickelte Stretchfolie) kann einzelne Ladeeinheiten zusammenhalten und so die Wirkung anderer Sicherungsmaßnahmen unterstützen, ersetzt diese aber nicht vollständig
     AR: يمكن للتغليف المستقر (مثل فيلم التمدد الملفوف بإحكام) أن يجمع وحدات الحمولة الفردية معاً وبذلك يدعم فعالية إجراءات التأمين الأخرى، لكنه لا يحل محلها تماماً
  d) DE: Verpackung dient ausschließlich dem Schutz vor Witterungseinflüssen und hat mit Sicherung nichts zu tun
     AR: يخدم التغليف فقط الحماية من التأثيرات الجوية وليس له علاقة بالتأمين
DE EXPL: Eine straffe Verpackung kann einzelne Packstücke zu einer stabileren Ladeeinheit zusammenfassen und dadurch das Verrutschen einzelner Teile innerhalb der Einheit verringern. Sie ersetzt jedoch nicht die notwendige Sicherung der gesamten Ladeeinheit gegen die Ladefläche, etwa durch Zurrgurte oder feste Begrenzungen.
AR EXPL: يمكن أن يجمع التغليف المشدود قطع التعبئة الفردية في وحدة حمولة أكثر استقراراً وبذلك يقلل من انزلاق الأجزاء الفردية داخل الوحدة. لكنه لا يحل محل التأمين الضروري لوحدة الحمولة بأكملها تجاه سطح التحميل، مثلاً بواسطة الأحزمة أو الحدود الثابتة.

=== ID lkw-ladungssicherung-27 correct=['b'] legal=§23 StVO (Pflichten des Fahrzeugführers) ===
DE Q: Was sollte ein Fahrer vor Fahrtantritt in Bezug auf die Ladung grundsätzlich prüfen?
AR Q: ما الذي يجب على السائق أساساً التحقق منه بخصوص الحمولة قبل الانطلاق؟
  a) DE: Ausschließlich die Farbe der Ladung, da diese für die Verkehrssicherheit entscheidend ist
     AR: فقط لون الحمولة، لأنه حاسم لسلامة القيادة
  b) DE: Ob das zulässige Gesamtgewicht und die Achslasten eingehalten werden, ob die Ladung fachgerecht verteilt und gegen Verrutschen, Kippen und Herabfallen gesichert ist
     AR: ما إذا كان الوزن الإجمالي المسموح به وأحمال المحاور مُلتزم بها، وما إذا كانت الحمولة موزعة بشكل احترافي ومؤمنة ضد الانزلاق والانقلاب والسقوط
  c) DE: Nur den Kraftstoffstand, die Ladung selbst wird durch das Verladepersonal geprüft und geht den Fahrer nichts an
     AR: فقط مستوى الوقود، أما الحمولة نفسها فيتم فحصها من قبل طاقم التحميل ولا تخص السائق
  d) DE: Ob die Ladung ausreichend mit Werbeaufklebern versehen ist
     AR: ما إذا كانت الحمولة مزودة بشكل كافٍ بملصقات إعلانية
DE EXPL: Vor Fahrtantritt gehört die Kontrolle der Ladungssicherung zu den grundlegenden Pflichten des Fahrers. Dazu zählen die Einhaltung der zulässigen Gewichte, eine geeignete Lastverteilung sowie eine wirksame Sicherung gegen Verrutschen, Kippen oder Herabfallen.
AR EXPL: قبل الانطلاق، يُعد فحص تأمين الحمولة من الواجبات الأساسية للسائق. ويشمل ذلك الالتزام بالأوزان المسموح بها، وتوزيع الحمل بشكل مناسب، وتأمين فعال ضد الانزلاق والانقلاب والسقوط.

=== ID lkw-ladungssicherung-28 correct=['a'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Warum kann bereits ein relativ kleiner, herabfallender Gegenstand von einem fahrenden Lkw für nachfolgende Verkehrsteilnehmer sehr gefährlich sein?
AR Q: لماذا يمكن أن يكون جسم صغير نسبياً يسقط من شاحنة متحركة خطيراً جداً على مستخدمي الطريق التاليين؟
  a) DE: Weil ein herabfallender Gegenstand bei hoher Fahrgeschwindigkeit eine erhebliche Aufprallenergie besitzt und für nachfolgende Fahrzeuge, insbesondere für Motorradfahrer oder Pkw-Insassen, ein plötzliches, kaum vorhersehbares Hindernis darstellt
     AR: لأن الجسم الساقط يمتلك عند سرعة القيادة العالية طاقة اصطدام كبيرة ويمثل للمركبات التالية، خاصة راكبي الدراجات النارية أو ركاب السيارات، عائقاً مفاجئاً يصعب توقعه
  b) DE: Weil kleine Gegenstände grundsätzlich keinen Schaden anrichten können
     AR: لأن الأجسام الصغيرة لا يمكنها أساساً إحداث أي ضرر
  c) DE: Weil herabfallende Gegenstände laut Gesetz automatisch liegen bleiben und nicht wegrollen können
     AR: لأن الأجسام الساقطة تبقى تلقائياً في مكانها بموجب القانون ولا يمكن أن تتدحرج
  d) DE: Weil nachfolgende Fahrzeuge gesetzlich verpflichtet sind, einen Abstand von mindestens 200 Metern einzuhalten
     AR: لأن المركبات التالية ملزمة قانونياً بالحفاظ على مسافة لا تقل عن 200 متر
DE EXPL: Auch kleinere Gegenstände können bei hoher Geschwindigkeit erhebliche kinetische Energie besitzen und für nachfolgende Fahrzeuge ein plötzliches Hindernis darstellen. Besonders für Zweiradfahrer kann dies zu schweren Stürzen führen, da ein Ausweichen oft nur begrenzt möglich ist.
AR EXPL: حتى الأجسام الأصغر يمكن أن تمتلك عند السرعة العالية طاقة حركية كبيرة وتشكل عائقاً مفاجئاً للمركبات التالية. بالنسبة لراكبي الدراجات النارية بشكل خاص، يمكن أن يؤدي هذا إلى سقوط خطير، لأن التفادي غالباً ما يكون ممكناً بشكل محدود فقط.

=== ID lkw-ladungssicherung-29 correct=['c'] legal=VDI 2700 (Ladungssicherung auf Straßenfahrzeugen) ===
DE Q: Warum ist bei gemischter Ladung mit unterschiedlich schweren und unterschiedlich großen Packstücken eine sorgfältige Planung der Beladereihenfolge sinnvoll?
AR Q: لماذا يكون التخطيط الدقيق لترتيب التحميل منطقياً في حالة الحمولة المختلطة ذات وحدات التعبئة المتفاوتة في الوزن والحجم؟
  a) DE: Weil die Reihenfolge der Beladung ausschließlich für die Ladezeit, nicht aber für die Sicherheit von Bedeutung ist
     AR: لأن ترتيب التحميل مهم فقط لوقت التحميل، وليس للسلامة
  b) DE: Weil leichte Güter grundsätzlich zuunterst und schwere Güter obenauf gestapelt werden müssen
     AR: لأن البضائع الخفيفة يجب أساساً أن توضع في الأسفل والثقيلة في الأعلى
  c) DE: Weil eine durchdachte Anordnung hilft, Lücken zu vermeiden, den Schwerpunkt günstig zu halten und formschlüssige Sicherung zwischen den einzelnen Packstücken zu ermöglichen
     AR: لأن الترتيب المدروس يساعد على تجنب الفراغات، والحفاظ على مركز الثقل في وضع مناسب، وتمكين التأمين الشكلي بين وحدات التعبئة الفردية
  d) DE: Weil gemischte Ladung gesetzlich generell verboten ist
     AR: لأن الحمولة المختلطة محظورة أساساً بموجب القانون
DE EXPL: Eine durchdachte Beladereihenfolge verringert Zwischenräume, in denen sich Ladung verschieben kann, und ermöglicht es, schwere Teile möglichst tief und mittig zu platzieren. Dadurch lässt sich sowohl der Schwerpunkt günstig halten als auch die formschlüssige Sicherung zwischen den Packstücken verbessern.
AR EXPL: يقلل ترتيب التحميل المدروس من الفراغات التي يمكن أن تنزلق فيها الحمولة، ويسمح بوضع الأجزاء الثقيلة في أقصى انخفاض ووسط ممكن. وبذلك يمكن الحفاظ على مركز الثقل في وضع مناسب وتحسين التأمين الشكلي بين وحدات التعبئة.

=== ID lkw-ladungssicherung-30 correct=['b'] legal=§22 StVO (Ladung) ===
DE Q: Was ist die wichtigste Grundregel, wenn ein Fahrer sich unsicher ist, ob die Ladung ausreichend gesichert ist?
AR Q: ما هي أهم قاعدة أساسية عندما لا يكون السائق متأكداً مما إذا كانت الحمولة مؤمنة بشكل كافٍ؟
  a) DE: Er sollte einfach losfahren und die Situation während der Fahrt beobachten
     AR: يجب عليه فقط الانطلاق ومراقبة الموقف أثناء القيادة
  b) DE: Er sollte im Zweifel weitere Sicherungsmaßnahmen ergreifen oder fachkundige Unterstützung hinzuziehen, bevor er die Fahrt antritt, da die Sicherheit stets Vorrang vor Zeitdruck hat
     AR: عند الشك، يجب عليه اتخاذ إجراءات تأمين إضافية أو الاستعانة بمساعدة متخصصة قبل الانطلاق، لأن السلامة دائماً لها الأولوية على ضغط الوقت
  c) DE: Er sollte den Zweifel ignorieren, solange die Ladung äußerlich ordentlich aussieht
     AR: يجب عليه تجاهل الشك طالما تبدو الحمولة مرتبة من الخارج
  d) DE: Er sollte die Entscheidung allein dem nachfolgenden Verkehr überlassen
     AR: يجب عليه ترك القرار حصراً لحركة المرور التالية
DE EXPL: Im Zweifel gilt für die Ladungssicherung der Grundsatz, dass Sicherheit vor Zeitersparnis geht. Bestehen Zweifel an der ausreichenden Sicherung, sollte der Fahrer zusätzliche Maßnahmen ergreifen oder fachkundige Hilfe hinzuziehen, anstatt ein vermeidbares Risiko einzugehen.
AR EXPL: في حالات الشك المتعلقة بتأمين الحمولة، ينطبق مبدأ أن السلامة تأتي دائماً قبل توفير الوقت. إذا كانت هناك شكوك حول كفاية التأمين، يجب على السائق اتخاذ إجراءات إضافية أو الاستعانة بمساعدة متخصصة، بدلاً من المخاطرة بشكل يمكن تجنبه.

=== ID lkw-lenkzeiten-01 correct=['b'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Welchen Hauptzweck verfolgen die gesetzlichen Lenk- und Ruhezeitvorschriften für Berufskraftfahrer?
AR Q: ما الهدف الرئيسي من الأنظمة القانونية لأوقات القيادة والراحة للسائقين المحترفين؟
  a) DE: Sie sollen die Transportkosten der Speditionen senken.
     AR: يجب أن تخفض تكاليف النقل لشركات الشحن
  b) DE: Sie sollen Übermüdung am Steuer verhindern und so die Verkehrssicherheit erhöhen.
     AR: يجب أن تمنع الإرهاق أثناء القيادة وبذلك تزيد من سلامة حركة المرور
  c) DE: Sie sollen ausschließlich die Motorlebensdauer verlängern.
     AR: يجب أن تطيل عمر المحرك فقط
  d) DE: Sie regeln allein die Beladung von Nutzfahrzeugen.
     AR: تنظم فقط تحميل المركبات التجارية
DE EXPL: Übermüdung ist eine wesentliche Unfallursache im Berufskraftverkehr. Die Lenk- und Ruhezeitvorschriften sollen sicherstellen, dass Fahrer ausreichend erholt sind, um sicher am Straßenverkehr teilzunehmen.
AR EXPL: الإرهاق سبب رئيسي للحوادث في النقل المهني بالطرق. يجب أن تضمن أنظمة أوقات القيادة والراحة أن يكون السائقون مرتاحين بما يكفي للمشاركة بأمان في حركة المرور.

=== ID lkw-lenkzeiten-02 correct=['c'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Wie lang darf die tägliche Lenkzeit eines Berufskraftfahrers in der Regel höchstens sein?
AR Q: كم يبلغ الحد الأقصى المعتاد لوقت القيادة اليومي للسائق المحترف؟
  a) DE: 6 Stunden
     AR: 6 ساعات
  b) DE: 12 Stunden
     AR: 12 ساعة
  c) DE: 9 Stunden, an bis zu zwei Tagen pro Woche verlängerbar
     AR: 9 ساعات، قابلة للتمديد إلى يومين في الأسبوع
  d) DE: 15 Stunden ohne jede Einschränkung
     AR: 15 ساعة دون أي قيود
DE EXPL: Die tägliche Lenkzeit beträgt grundsätzlich höchstens 9 Stunden. An maximal zwei Tagen pro Woche darf sie auf bis zu 10 Stunden verlängert werden.
AR EXPL: يبلغ وقت القيادة اليومي أساساً 9 ساعات كحد أقصى. يمكن تمديده إلى 10 ساعات في يومين على الأكثر أسبوعياً.

=== ID lkw-lenkzeiten-03 correct=['a'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Nach welcher ununterbrochenen Lenkzeit muss ein Fahrer spätestens eine Fahrtunterbrechung einlegen?
AR Q: بعد أي مدة قيادة متواصلة يجب على السائق أن يأخذ استراحة على أبعد تقدير؟
  a) DE: Nach 4,5 Stunden
     AR: بعد 4.5 ساعات
  b) DE: Nach 8 Stunden
     AR: بعد 8 ساعات
  c) DE: Nach 2 Stunden
     AR: بعد ساعتين
  d) DE: Nach 6,5 Stunden
     AR: بعد 6.5 ساعات
DE EXPL: Nach spätestens 4,5 Stunden Lenkzeit muss eine Unterbrechung von mindestens 45 Minuten erfolgen, sofern keine Ruhezeit angetreten wird.
AR EXPL: يجب أن تحدث استراحة لا تقل عن 45 دقيقة بعد 4.5 ساعات من القيادة على أبعد تقدير، ما لم يبدأ وقت راحة.

=== ID lkw-lenkzeiten-04 correct=['d'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Wie darf die vorgeschriebene 45-minütige Fahrtunterbrechung aufgeteilt werden?
AR Q: كيف يمكن تقسيم فترة الاستراحة الإلزامية البالغة 45 دقيقة أثناء القيادة؟
  a) DE: Beliebig in mehrere Abschnitte von je 5 Minuten
     AR: بشكل عشوائي إلى عدة أجزاء من 5 دقائق لكل منها
  b) DE: Nur als eine einzige zusammenhängende Pause von 45 Minuten, eine Aufteilung ist nie zulässig
     AR: فقط كاستراحة واحدة متواصلة مدتها 45 دقيقة، لا يُسمح بالتقسيم أبداً
  c) DE: In zwei Abschnitte von je 22,5 Minuten
     AR: إلى جزأين من 22.5 دقيقة لكل منهما
  d) DE: In einen ersten Abschnitt von mindestens 15 Minuten und einen zweiten von mindestens 30 Minuten, in dieser Reihenfolge
     AR: إلى جزء أول لا يقل عن 15 دقيقة وجزء ثانٍ لا يقل عن 30 دقيقة، بهذا الترتيب
DE EXPL: Die Pause kann aufgeteilt werden: zuerst mindestens 15 Minuten, danach mindestens 30 Minuten, insgesamt also mindestens 45 Minuten innerhalb der 4,5-Stunden-Lenkzeit.
AR EXPL: يمكن تقسيم الاستراحة: أولاً 15 دقيقة على الأقل، ثم 30 دقيقة على الأقل، أي ما مجموعه 45 دقيقة على الأقل خلال وقت القيادة البالغ 4.5 ساعات.

=== ID lkw-lenkzeiten-05 correct=['b'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Wie lang muss die regelmäßige tägliche Ruhezeit eines Berufskraftfahrers mindestens sein?
AR Q: كم يجب أن تكون مدة فترة الراحة اليومية المنتظمة للسائق المحترف كحد أدنى؟
  a) DE: 6 Stunden
     AR: 6 ساعات
  b) DE: 11 Stunden
     AR: 11 ساعة
  c) DE: 24 Stunden
     AR: 24 ساعة
  d) DE: 3 Stunden
     AR: 3 ساعات
DE EXPL: Die regelmäßige tägliche Ruhezeit beträgt mindestens 11 zusammenhängende Stunden. Sie kann an bestimmten Tagen verkürzt werden.
AR EXPL: تبلغ فترة الراحة اليومية المنتظمة 11 ساعة متواصلة على الأقل. يمكن تقصيرها في أيام معينة.

=== ID lkw-lenkzeiten-06 correct=['c'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Auf wie viele Stunden darf die tägliche Ruhezeit als sogenannte verkürzte tägliche Ruhezeit reduziert werden?
AR Q: إلى كم ساعة يمكن تقصير فترة الراحة اليومية كما يُسمى فترة الراحة اليومية المخفضة؟
  a) DE: Auf 5 Stunden
     AR: إلى 5 ساعات
  b) DE: Auf 11 Stunden, also überhaupt nicht
     AR: إلى 11 ساعة، أي إطلاقاً لا تقصير
  c) DE: Auf mindestens 9 Stunden, jedoch nur an einer begrenzten Anzahl von Tagen zwischen zwei wöchentlichen Ruhezeiten
     AR: إلى 9 ساعات على الأقل، لكن فقط في عدد محدود من الأيام بين فترتي راحة أسبوعيتين
  d) DE: Auf 2 Stunden, beliebig oft
     AR: إلى ساعتين، بأي عدد من المرات
DE EXPL: Die tägliche Ruhezeit darf auf mindestens 9 Stunden verkürzt werden, dies aber nur an einer begrenzten Anzahl von Tagen zwischen zwei wöchentlichen Ruhezeiten.
AR EXPL: يمكن تقصير فترة الراحة اليومية إلى 9 ساعات على الأقل، لكن فقط في عدد محدود من الأيام بين فترتي راحة أسبوعيتين.

=== ID lkw-lenkzeiten-07 correct=['a'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Was versteht man unter der wöchentlichen Ruhezeit im Sinne der Lenk- und Ruhezeitvorschriften?
AR Q: ما المقصود بفترة الراحة الأسبوعية بمفهوم أنظمة أوقات القيادة والراحة؟
  a) DE: Eine zusammenhängende Ruhephase, die der Fahrer einmal pro Woche zusätzlich zu den täglichen Ruhezeiten einhalten muss
     AR: فترة راحة متواصلة يجب على السائق الالتزام بها مرة في الأسبوع إضافة إلى فترات الراحة اليومية
  b) DE: Die Summe aller Mittagspausen einer Arbeitswoche
     AR: مجموع كل فترات استراحة الغداء في أسبوع العمل
  c) DE: Eine freiwillige, gesetzlich nicht geregelte Erholungszeit
     AR: فترة راحة اختيارية غير منظمة قانونياً
  d) DE: Die Zeit, die der Fahrer für die Fahrzeugwäsche aufwendet
     AR: الوقت الذي يقضيه السائق في غسل المركبة
DE EXPL: Zusätzlich zu den täglichen Ruhezeiten muss der Fahrer regelmäßig eine längere, zusammenhängende wöchentliche Ruhezeit einhalten, die der Erholung nach mehreren Arbeitstagen dient.
AR EXPL: إضافة إلى فترات الراحة اليومية، يجب على السائق الالتزام بانتظام بفترة راحة أسبوعية أطول ومتواصلة، تهدف إلى التعافي بعد عدة أيام عمل.

=== ID lkw-lenkzeiten-08 correct=['b'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Wie ist die höchstzulässige wöchentliche Lenkzeit grundsätzlich begrenzt?
AR Q: كيف يُحدد أساساً الحد الأقصى المسموح به لوقت القيادة الأسبوعي؟
  a) DE: Es gibt keine wöchentliche Höchstgrenze, nur eine tägliche
     AR: لا يوجد حد أقصى أسبوعي، فقط يومي
  b) DE: Auf 56 Stunden pro Woche, zusätzlich begrenzt über zwei aufeinanderfolgende Wochen
     AR: 56 ساعة أسبوعياً، مع قيد إضافي على مدى أسبوعين متتاليين
  c) DE: Auf 20 Stunden pro Woche
     AR: 20 ساعة أسبوعياً
  d) DE: Auf 100 Stunden pro Woche
     AR: 100 ساعة أسبوعياً
DE EXPL: Die Lenkzeit innerhalb einer Woche darf 56 Stunden nicht überschreiten; zusätzlich gilt eine Begrenzung über zwei aufeinanderfolgende Wochen, um Dauerbelastungen zu vermeiden.
AR EXPL: لا يجوز أن يتجاوز وقت القيادة خلال أسبوع 56 ساعة؛ ويسري بالإضافة إلى ذلك قيد على مدى أسبوعين متتاليين، لتجنب الإجهاد المستمر.

=== ID lkw-lenkzeiten-09 correct=['c'] legal=StVZO ===
DE Q: Welche Aufgabe hat der Fahrtenschreiber in einem Lastkraftwagen?
AR Q: ما وظيفة جهاز تسجيل السير في شاحنة؟
  a) DE: Er misst ausschließlich den Kraftstoffverbrauch des Motors
     AR: يقيس فقط استهلاك وقود المحرك
  b) DE: Er dient nur der Navigation und Routenplanung
     AR: يخدم فقط الملاحة وتخطيط الطريق
  c) DE: Er zeichnet Lenkzeiten, Pausen, Ruhezeiten und weitere Tätigkeiten des Fahrers auf
     AR: يسجل أوقات القيادة والاستراحات وأوقات الراحة وأنشطة أخرى للسائق
  d) DE: Er überwacht ausschließlich den Reifendruck
     AR: يراقب فقط ضغط الإطارات
DE EXPL: Der Fahrtenschreiber dokumentiert automatisch die verschiedenen Tätigkeiten des Fahrers und ermöglicht so die Kontrolle der Einhaltung der Lenk- und Ruhezeiten.
AR EXPL: يوثق جهاز تسجيل السير تلقائياً الأنشطة المختلفة للسائق وبذلك يتيح مراقبة الالتزام بأوقات القيادة والراحة.

=== ID lkw-lenkzeiten-10 correct=['a'] legal=StVZO ===
DE Q: Welche Tätigkeitsarten werden vom Fahrtenschreiber typischerweise unterschieden?
AR Q: ما هي أنواع الأنشطة التي يميز بينها جهاز تسجيل السير عادةً؟
  a) DE: Lenkzeit, Bereitschaftszeit, andere Arbeiten und Ruhezeit/Pause
     AR: وقت القيادة، وقت التوافر، أعمال أخرى، ووقت الراحة/الاستراحة
  b) DE: Nur Lenkzeit und Motorstillstand
     AR: فقط وقت القيادة وتوقف المحرك
  c) DE: Nur die zurückgelegte Strecke in Kilometern
     AR: فقط المسافة المقطوعة بالكيلومترات
  d) DE: Nur die Außentemperatur während der Fahrt
     AR: فقط درجة الحرارة الخارجية أثناء القيادة
DE EXPL: Der Fahrtenschreiber unterscheidet zwischen Lenkzeit, Bereitschaftszeit, sonstigen Arbeiten und Ruhezeit bzw. Pause, damit die gesetzlichen Vorgaben nachvollziehbar sind.
AR EXPL: يميز جهاز تسجيل السير بين وقت القيادة، وقت التوافر، أعمال أخرى، ووقت الراحة أو الاستراحة، حتى يمكن تتبع الالتزام بالمتطلبات القانونية.

=== ID lkw-lenkzeiten-11 correct=['d'] legal=StVZO ===
DE Q: Was ist die Fahrerkarte beim digitalen Fahrtenschreiber?
AR Q: ما هي بطاقة السائق في جهاز تسجيل السير الرقمي؟
  a) DE: Eine Kreditkarte zur Bezahlung von Maut
     AR: بطاقة ائتمان لدفع رسوم الطريق
  b) DE: Ein Führerscheinersatz ohne weitere Funktion
     AR: بديل لرخصة القيادة دون وظيفة أخرى
  c) DE: Ein Werkzeug zur Fahrzeugdiagnose ohne Bezug zu Lenkzeiten
     AR: أداة لتشخيص المركبة دون صلة بأوقات القيادة
  d) DE: Eine personenbezogene Chipkarte, auf der die Aktivitäten des jeweiligen Fahrers gespeichert werden
     AR: بطاقة شخصية بشريحة إلكترونية يتم تخزين أنشطة السائق المعني عليها
DE EXPL: Die Fahrerkarte ist personenbezogen und speichert die Lenk-, Arbeits- und Ruhezeiten des einzelnen Fahrers über einen längeren Zeitraum.
AR EXPL: بطاقة السائق شخصية وتخزن أوقات القيادة والعمل والراحة لسائق معين على مدى فترة طويلة.

=== ID lkw-lenkzeiten-12 correct=['b'] legal=StVZO ===
DE Q: Worin unterscheidet sich der ältere analoge Fahrtenschreiber grundsätzlich vom digitalen Fahrtenschreiber?
AR Q: ما الفرق الأساسي بين جهاز تسجيل السير التماثلي القديم والجهاز الرقمي؟
  a) DE: Der analoge Fahrtenschreiber benötigt keinerlei Aufzeichnung der Fahrertätigkeit
     AR: لا يحتاج الجهاز التماثلي إطلاقاً إلى تسجيل نشاط السائق
  b) DE: Der analoge Fahrtenschreiber zeichnet die Daten auf einer Schaublatt-Diagrammscheibe auf, während der digitale Fahrtenschreiber die Daten elektronisch auf Fahrerkarte und Massenspeicher speichert
     AR: يسجل الجهاز التماثلي البيانات على قرص رسم بياني، بينما يخزن الجهاز الرقمي البيانات إلكترونياً على بطاقة السائق وذاكرة تخزين جماعية
  c) DE: Der digitale Fahrtenschreiber kann nur in Personenkraftwagen verbaut werden
     AR: لا يمكن تركيب الجهاز الرقمي إلا في سيارات الركاب
  d) DE: Es besteht kein Unterschied, beide Systeme funktionieren identisch
     AR: لا يوجد فرق، يعمل النظامان بنفس الطريقة تماماً
DE EXPL: Analoge Systeme nutzen eine Diagrammscheibe (Schaublatt) zur mechanischen Aufzeichnung, digitale Systeme speichern die Daten elektronisch und verschlüsselt auf Fahrerkarte und im Massenspeicher des Fahrzeugs.
AR EXPL: تستخدم الأنظمة التماثلية قرصاً بيانياً للتسجيل الميكانيكي، بينما تخزن الأنظمة الرقمية البيانات إلكترونياً ومشفرة على بطاقة السائق وفي ذاكرة التخزين الجماعية للمركبة.

=== ID lkw-lenkzeiten-13 correct=['a'] legal=Fahrpersonalgesetz ===
DE Q: Welche Folgen kann eine Manipulation des Fahrtenschreibers für den Fahrer und das Unternehmen haben?
AR Q: ما العواقب التي قد يتعرض لها السائق والشركة نتيجة التلاعب بجهاز تسجيل السير؟
  a) DE: Empfindliche Bußgelder, strafrechtliche Verfolgung und der Verlust der Zuverlässigkeit im Sinne des Berufskraftfahrerrechts
     AR: غرامات كبيرة، ملاحقة جنائية، وفقدان الموثوقية بمفهوم قانون السائقين المحترفين
  b) DE: Keinerlei Konsequenzen, da der Fahrtenschreiber nur eine Empfehlung ist
     AR: لا عواقب على الإطلاق، لأن جهاز تسجيل السير مجرد توصية
  c) DE: Lediglich eine Verwarnung ohne weitere Folgen
     AR: مجرد تحذير دون أي عواقب أخرى
  d) DE: Ausschließlich eine Verlängerung der nächsten Hauptuntersuchung
     AR: فقط تمديد موعد الفحص الفني الرئيسي التالي
DE EXPL: Manipulation eines Fahrtenschreibers ist eine schwere Ordnungswidrigkeit bzw. Straftat und kann zu hohen Bußgeldern, Strafverfahren und dem Entzug der Zuverlässigkeit für Fahrer und Unternehmer führen.
AR EXPL: التلاعب بجهاز تسجيل السير مخالفة إدارية جسيمة أو جريمة جنائية ويمكن أن يؤدي إلى غرامات كبيرة وملاحقات جنائية وفقدان الموثوقية للسائقين وأصحاب الأعمال.

=== ID lkw-lenkzeiten-14 correct=['b'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Welche Gefahr geht insbesondere von der Überschreitung der zulässigen Lenkzeiten aus?
AR Q: ما الخطر الذي ينشأ خاصة من تجاوز أوقات القيادة المسموح بها؟
  a) DE: Eine geringfügig höhere Kraftstoffrechnung
     AR: فاتورة وقود أعلى قليلاً
  b) DE: Ein erhöhtes Unfallrisiko durch nachlassende Aufmerksamkeit, Reaktionsvermögen und Konzentration des übermüdeten Fahrers
     AR: خطر متزايد للحوادث بسبب تراجع الانتباه ورد الفعل والتركيز لدى السائق المرهق
  c) DE: Eine schnellere Abnutzung der Fahrzeugreifen
     AR: تآكل أسرع لإطارات المركبة
  d) DE: Eine Verkürzung der Lebensdauer des Fahrtenschreibers
     AR: تقصير عمر جهاز تسجيل السير
DE EXPL: Übermüdung beeinträchtigt Reaktionsfähigkeit und Konzentration erheblich und ist eine der häufigsten Ursachen schwerer Lkw-Unfälle. Genau deshalb existieren die Lenkzeitbegrenzungen.
AR EXPL: يضعف الإرهاق بشكل كبير القدرة على رد الفعل والتركيز وهو أحد الأسباب الأكثر شيوعاً للحوادث الخطيرة للشاحنات. لهذا السبب بالضبط توجد قيود على وقت القيادة.

=== ID lkw-lenkzeiten-15 correct=['c'] legal=Fahrpersonalgesetz ===
DE Q: Wer trägt die Verantwortung dafür, dass ein Fahrer die Aufzeichnungen des Fahrtenschreibers ordnungsgemäß führt?
AR Q: من يتحمل مسؤولية قيام السائق بتسجيلات جهاز تسجيل السير بشكل صحيح؟
  a) DE: Ausschließlich die zuständige Zulassungsbehörde
     AR: سلطة التسجيل المختصة فقط
  b) DE: Niemand, die Aufzeichnung erfolgt automatisch ohne jede Verantwortung des Fahrers
     AR: لا أحد، يتم التسجيل تلقائياً دون أي مسؤولية على السائق
  c) DE: Sowohl der Fahrer selbst als auch das Unternehmen tragen jeweils eigene Pflichten zur ordnungsgemäßen Nutzung und Aufbewahrung der Aufzeichnungen
     AR: يتحمل كل من السائق نفسه والشركة واجبات خاصة بهما فيما يتعلق بالاستخدام الصحيح للتسجيلات وحفظها
  d) DE: Ausschließlich der Fahrzeughersteller
     AR: مصنّع المركبة فقط
DE EXPL: Sowohl der Fahrer (korrekte Bedienung, Mitführen der Nachweise) als auch das Unternehmen (Organisation, Datensicherung, Kontrolle) haben eigenständige Pflichten im Zusammenhang mit dem Fahrtenschreiber.
AR EXPL: يتحمل كل من السائق (التشغيل الصحيح، حمل الإثباتات) والشركة (التنظيم، تأمين البيانات، الرقابة) واجبات مستقلة تتعلق بجهاز تسجيل السير.

=== ID lkw-lenkzeiten-16 correct=['d'] legal=Fahrpersonalgesetz ===
DE Q: Was sollte ein Fahrer tun, wenn er beispielsweise wegen eines Staus oder eines dringenden Kundentermins seine Lenkzeit überschreiten müsste?
AR Q: ماذا يجب على السائق أن يفعل إذا اضطر، على سبيل المثال بسبب ازدحام مروري أو موعد عاجل مع عميل، إلى تجاوز وقت القيادة الخاص به؟
  a) DE: Die Lenkzeit ohne Einschränkung überschreiten, da äußere Umstände jede Überschreitung rechtfertigen
     AR: تجاوز وقت القيادة دون قيود، لأن الظروف الخارجية تبرر أي تجاوز
  b) DE: Den Fahrtenschreiber während der Fahrt manuell auf Ruhezeit umstellen, um die Überschreitung zu verschleiern
     AR: التبديل يدوياً على جهاز تسجيل السير أثناء القيادة إلى وضع الراحة لإخفاء التجاوز
  c) DE: Die Aufzeichnung ausschalten, damit die Überschreitung nicht dokumentiert wird
     AR: إيقاف التسجيل حتى لا يتم توثيق التجاوز
  d) DE: Rechtzeitig eine geeignete Pause bzw. Ruhezeit einplanen und im Zweifel die Fahrt unterbrechen, statt die zulässige Lenkzeit zu überschreiten
     AR: التخطيط في الوقت المناسب لاستراحة أو فترة راحة مناسبة، وعند الشك مقاطعة الرحلة، بدلاً من تجاوز وقت القيادة المسموح به
DE EXPL: Zeitdruck rechtfertigt keine Überschreitung der Lenkzeiten. Der Fahrer muss rechtzeitig planen und im Zweifel die Fahrt unterbrechen, um Vorschriften und Sicherheit einzuhalten.
AR EXPL: ضغط الوقت لا يبرر تجاوز أوقات القيادة. يجب على السائق التخطيط في الوقت المناسب وعند الشك مقاطعة الرحلة للالتزام بالأنظمة والسلامة.

=== ID lkw-lenkzeiten-17 correct=['a'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Was wird bei der Fahrtenschreiber-Tätigkeitsart „Bereitschaftszeit" erfasst?
AR Q: ماذا يُسجَّل ضمن نوع نشاط جهاز تسجيل السير 'وقت التوافر'؟
  a) DE: Zeiten, in denen der Fahrer nicht arbeiten muss, aber verfügbar sein muss, z. B. während der Beifahrer fährt oder beim Warten auf Be- und Entladung
     AR: الأوقات التي لا يجب فيها على السائق العمل ولكن يجب أن يكون متاحاً، مثلاً أثناء قيادة الزميل أو أثناء انتظار التحميل والتفريغ
  b) DE: Ausschließlich die reine Lenkzeit am Steuer
     AR: فقط وقت القيادة الصافي خلف المقود
  c) DE: Die Zeit für private Einkäufe während der Ruhezeit
     AR: وقت التسوق الشخصي أثناء الراحة
  d) DE: Nur die Zeit der jährlichen Hauptuntersuchung des Fahrzeugs
     AR: فقط وقت الفحص الفني السنوي للمركبة
DE EXPL: Bereitschaftszeit umfasst Wartezeiten, in denen der Fahrer verfügbar sein muss, ohne aktiv zu arbeiten, etwa beim Be- oder Entladen durch Dritte oder als Beifahrer im fahrenden Fahrzeug.
AR EXPL: يشمل وقت التوافر أوقات الانتظار التي يجب فيها على السائق أن يكون متاحاً دون العمل الفعلي، مثلاً أثناء التحميل أو التفريغ من قبل أطراف ثالثة أو كراكب في مركبة تسير.

=== ID lkw-lenkzeiten-18 correct=['c'] legal=StVO ===
DE Q: Was besagt das Sonn- und Feiertagsfahrverbot für Lastkraftwagen über 7,5 Tonnen in Deutschland grundsätzlich?
AR Q: ماذا يعني أساساً حظر القيادة أيام الأحد والعطلات للشاحنات التي تزيد عن 7.5 طن في ألمانيا؟
  a) DE: Es verbietet jegliche Fahrten mit Lkw an jedem Tag der Woche
     AR: يحظر أي رحلات بالشاحنة في أي يوم من أيام الأسبوع
  b) DE: Es gilt nur für Fahrzeuge unter 3,5 Tonnen
     AR: ينطبق فقط على المركبات التي تقل عن 3.5 طن
  c) DE: An Sonn- und bestimmten Feiertagen dürfen Lkw über 7,5 Tonnen zulässiger Gesamtmasse grundsätzlich nicht am Straßenverkehr teilnehmen
     AR: في أيام الأحد وأيام عطلات معينة، لا يجوز أساساً للشاحنات التي يزيد وزنها الإجمالي المسموح به عن 7.5 طن المشاركة في حركة المرور
  d) DE: Es betrifft ausschließlich Fahrten innerhalb geschlossener Ortschaften
     AR: يخص فقط الرحلات داخل المناطق المأهولة
DE EXPL: Das Sonn- und Feiertagsfahrverbot untersagt Lkw über 7,5 Tonnen zulässiger Gesamtmasse grundsätzlich die Teilnahme am Straßenverkehr an Sonn- und bestimmten Feiertagen, um die Belastung zu reduzieren.
AR EXPL: يحظر حظر القيادة أيام الأحد والعطلات على الشاحنات وقطارات الشاحنات ذات الوزن الإجمالي المسموح به الذي يتجاوز 7.5 طن أساساً المشاركة في حركة المرور أيام الأحد وأيام عطلات معينة، بهدف تخفيف العبء.

=== ID lkw-lenkzeiten-19 correct=['b'] legal=StVO ===
DE Q: Welche der folgenden Ladungen ist ein typisches Beispiel für eine Ausnahme vom Sonn- und Feiertagsfahrverbot?
AR Q: أي من الحمولات التالية مثال نموذجي على استثناء من حظر القيادة أيام الأحد والعطلات؟
  a) DE: Baumaterial für eine Baustelle, die am Montag beginnt
     AR: مواد بناء لموقع بناء يبدأ يوم الاثنين
  b) DE: Leicht verderbliche Lebensmittel wie frisches Obst oder frische Milch
     AR: أغذية سريعة التلف مثل الفواكه الطازجة أو الحليب الطازج
  c) DE: Möbel für einen privaten Umzug
     AR: أثاث لانتقال خاص
  d) DE: Baustoffe für ein Bauprojekt ohne besondere Dringlichkeit
     AR: مواد بناء لمشروع بناء دون إلحاح خاص
DE EXPL: Für leicht verderbliche Güter wie frisches Obst, Gemüse oder Milch bestehen anerkannte Ausnahmen vom Sonn- und Feiertagsfahrverbot, da eine Verzögerung zum Verderb der Ware führen würde.
AR EXPL: توجد استثناءات معترف بها من حظر القيادة أيام الأحد والعطلات لنقل البضائع سريعة التلف، مثل الفواكه الطازجة أو الخضروات أو الحليب، لأن التأخير سيؤدي إلى فساد البضاعة.

=== ID lkw-lenkzeiten-20 correct=['a'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Was gilt grundsätzlich, wenn ein Fahrer mit zwei Fahrern im Wechsel (Mehrfahrerbetrieb) unterwegs ist?
AR Q: ماذا ينطبق أساساً عندما يسافر سائق مع سائقين اثنين بالتناوب (تشغيل متعدد السائقين)؟
  a) DE: Jeder Fahrer muss weiterhin seine individuellen Lenk-, Bereitschafts- und Ruhezeiten korrekt über seine eigene Fahrerkarte erfassen lassen
     AR: يجب على كل سائق أن يستمر في تسجيل وقت القيادة والتوافر والراحة الفردي الخاص به بشكل صحيح عبر بطاقة السائق الخاصة به
  b) DE: Nur einer der beiden Fahrer benötigt eine Fahrerkarte, die Zeiten werden zusammengefasst
     AR: يحتاج فقط أحد السائقين إلى بطاقة سائق، ويتم تجميع الأوقات معاً
  c) DE: Die Lenkzeitvorschriften entfallen vollständig, sobald zwei Fahrer eingesetzt werden
     AR: تسقط أنظمة وقت القيادة تماماً بمجرد استخدام سائقين اثنين
  d) DE: Der zweite Fahrer darf beliebig lange ohne jede Ruhezeit im Fahrzeug mitfahren
     AR: يمكن للسائق الثاني البقاء في المركبة لأي مدة دون أي وقت راحة
DE EXPL: Auch im Mehrfahrerbetrieb gelten die Lenk- und Ruhezeitvorschriften für jeden Fahrer individuell; jeder Fahrer benötigt seine eigene Fahrerkarte und muss seine eigenen Ruhezeiten einhalten.
AR EXPL: حتى في تشغيل متعدد السائقين، تنطبق أنظمة وقت القيادة والراحة على كل سائق بشكل فردي؛ يحتاج كل سائق إلى بطاقة سائق خاصة به ويجب عليه الالتزام بأوقات راحته الخاصة.

=== ID lkw-lenkzeiten-21 correct=['c'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Was fällt unter die Fahrtenschreiber-Kategorie „andere Arbeiten"?
AR Q: ماذا يندرج تحت فئة جهاز تسجيل السير 'أعمال أخرى'؟
  a) DE: Ausschließlich die Zeit hinter dem Lenkrad während der Fahrt
     AR: فقط الوقت خلف المقود أثناء القيادة
  b) DE: Nur die tägliche Ruhezeit im Fahrzeug
     AR: فقط فترة الراحة اليومية في المركبة
  c) DE: Tätigkeiten wie Be- und Entladen, Reinigung, technische Wartung oder Verwaltungsarbeiten, die im Zusammenhang mit dem Transport stehen
     AR: أنشطة مثل التحميل والتفريغ والتنظيف والصيانة الفنية أو الأعمال الإدارية المرتبطة بالنقل
  d) DE: Ausschließlich private Erledigungen des Fahrers
     AR: فقط الأمور الشخصية للسائق
DE EXPL: Andere Arbeiten sind Tätigkeiten außerhalb des Lenkens, die im Zusammenhang mit dem Beruf stehen, etwa Be- und Entladen, Fahrzeugpflege oder administrative Aufgaben.
AR EXPL: الأعمال الأخرى هي أنشطة خارج القيادة مرتبطة بالمهنة، مثل التحميل والتفريغ، والعناية بالمركبة، أو المهام الإدارية.

=== ID lkw-lenkzeiten-22 correct=['d'] legal=StVZO ===
DE Q: Was muss ein Fahrer tun, wenn er die Fahrerkarte kurzfristig verliert oder sie beschädigt wird?
AR Q: ماذا يجب على السائق أن يفعل إذا فقد بطاقة السائق بشكل مؤقت أو تعرضت للتلف؟
  a) DE: Er darf ab diesem Zeitpunkt gar keinen Lkw mehr fahren, bis zum Ende seiner Karriere
     AR: لا يمكنه من هذه اللحظة قيادة أي شاحنة على الإطلاق حتى نهاية مسيرته المهنية
  b) DE: Er muss die Fahrt sofort ohne jegliche weitere Dokumentation fortsetzen
     AR: يجب عليه مواصلة الرحلة فوراً دون أي توثيق إضافي
  c) DE: Es besteht keinerlei Meldepflicht, der Verlust kann ignoriert werden
     AR: لا يوجد واجب إبلاغ، يمكن تجاهل الفقدان
  d) DE: Er muss den Verlust bzw. die Beschädigung melden, gegebenenfalls einen Ausdruck erstellen und die Fahrt entsprechend den geltenden Vorschriften manuell dokumentieren, bis eine Ersatzkarte vorliegt
     AR: يجب عليه الإبلاغ عن الفقدان أو التلف، وإصدار طباعة عند الحاجة، وتوثيق الرحلة يدوياً وفقاً للأنظمة السارية حتى استلام بطاقة بديلة
DE EXPL: Bei Verlust oder Beschädigung der Fahrerkarte bestehen Melde- und Dokumentationspflichten, damit die Lenk- und Ruhezeiten weiterhin nachvollziehbar bleiben, bis eine Ersatzkarte ausgestellt wird.
AR EXPL: في حالة فقدان بطاقة السائق أو تلفها، توجد واجبات إبلاغ وتوثيق، حتى يظل وقت القيادة والراحة قابلاً للتتبع إلى أن يتم إصدار بطاقة بديلة.

=== ID lkw-lenkzeiten-23 correct=['a'] legal=Fahrpersonalgesetz ===
DE Q: Warum müssen die Fahrtenschreiberdaten über einen bestimmten Zeitraum aufbewahrt und regelmäßig ausgelesen werden?
AR Q: لماذا يجب حفظ بيانات جهاز تسجيل السير لفترة معينة وقراءتها بانتظام؟
  a) DE: Damit Kontrollbehörden und das Unternehmen die Einhaltung der Lenk- und Ruhezeitvorschriften auch rückwirkend nachvollziehen können
     AR: حتى تتمكن سلطات المراقبة والشركة من التحقق بأثر رجعي أيضاً من الالتزام بأنظمة أوقات القيادة والراحة
  b) DE: Weil die Daten sonst automatisch die Motorleistung verringern würden
     AR: لأن البيانات وإلا فإنها ستقلل تلقائياً من قوة المحرك
  c) DE: Ausschließlich zur Berechnung des Kraftstoffverbrauchs
     AR: فقط لحساب استهلاك الوقود
  d) DE: Nur um Fotos der zurückgelegten Strecke zu erstellen
     AR: فقط لالتقاط صور للمسافة المقطوعة
DE EXPL: Die Aufbewahrung und regelmäßige Auslesung der Daten ermöglichen es Behörden und Unternehmen, die Einhaltung der Vorschriften auch nachträglich zu überprüfen und Verstöße zu erkennen.
AR EXPL: يتيح حفظ البيانات وقراءتها بانتظام للسلطات والشركة التحقق من الالتزام بالأنظمة حتى بأثر رجعي واكتشاف المخالفات.

=== ID lkw-lenkzeiten-24 correct=['b'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Was ist bei der Ruhezeit im Grundsatz zu beachten, damit sie als Ruhezeit im Sinne der Vorschriften gilt?
AR Q: ما الذي يجب مراعاته أساساً بشأن وقت الراحة حتى يُعتبر وقت راحة بمفهوم الأنظمة؟
  a) DE: Sie darf jederzeit durch kurze Fahrtätigkeiten unterbrochen werden, ohne dass dies Auswirkungen hat
     AR: يمكن مقاطعته في أي وقت بقيادة قصيرة، دون أي تأثير
  b) DE: Sie muss ununterbrochen sein und darf der Fahrer während dieser Zeit frei über sie verfügen können, ohne arbeiten zu müssen
     AR: يجب أن يكون متواصلاً ويجب أن يتمكن السائق من التصرف بحرية خلاله، دون الحاجة للعمل
  c) DE: Sie muss zwingend außerhalb des Fahrzeugs verbracht werden
     AR: يجب قضاؤه بالضرورة خارج المركبة
  d) DE: Sie zählt nur, wenn sie länger als 24 Stunden dauert
     AR: يُحتسب فقط إذا استمر أكثر من 24 ساعة
DE EXPL: Eine Ruhezeit muss ununterbrochen sein und dem Fahrer die freie Verfügung über diese Zeit ermöglichen, ohne dass Arbeitspflichten bestehen.
AR EXPL: يجب أن يكون وقت الراحة متواصلاً وأن يسمح للسائق بالتصرف الحر خلاله، دون وجود أي التزامات عمل.

=== ID lkw-lenkzeiten-25 correct=['c'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Was ist grundsätzlich zu beachten, wenn ein Fahrer eine Ruhezeit teilweise auf einer Fähre oder in einem Zug verbringt?
AR Q: ما الذي يجب مراعاته أساساً إذا قضى السائق جزءاً من وقت الراحة على متن عبّارة أو في قطار؟
  a) DE: Eine solche Ruhezeit ist unter keinen Umständen zulässig und muss immer verworfen werden
     AR: مثل هذه الراحة غير مسموح بها إطلاقاً تحت أي ظرف ويجب دائماً استبعادها
  b) DE: Die Ruhezeit zählt automatisch doppelt
     AR: يُحتسب وقت الراحة تلقائياً مضاعفاً
  c) DE: Unter bestimmten Voraussetzungen kann die Ruhezeit auf Fähre oder Zug angerechnet werden, sofern der Fahrer Zugang zu einer geeigneten Schlafkabine oder Liege hat
     AR: في ظل شروط معينة يمكن احتساب وقت الراحة على متن عبّارة أو قطار، شريطة أن يتوفر للسائق مقصورة نوم أو سرير مناسب
  d) DE: Die Zeit auf der Fähre zählt immer als volle Lenkzeit
     AR: يُحتسب الوقت على متن العبّارة دائماً كوقت قيادة كامل
DE EXPL: Unter bestimmten Bedingungen, etwa bei Zugang zu einer Schlafkabine, kann eine Ruhezeit während einer Fähr- oder Zugfahrt angerechnet werden, was Regelungen für kombinierten Verkehr berücksichtigt.
AR EXPL: في ظل شروط معينة، مثل توفر مقصورة نوم، يمكن احتساب وقت الراحة أثناء رحلة عبّارة أو قطار، وهو ما يراعي أنظمة النقل المشترك.

=== ID lkw-lenkzeiten-26 correct=['b'] legal=Fahrpersonalgesetz ===
DE Q: Welche Rolle spielt das Unternehmen (Arbeitgeber) bei der Einhaltung der Lenk- und Ruhezeiten seiner Fahrer?
AR Q: ما الدور الذي تلعبه الشركة (صاحب العمل) في التزام سائقيها بأوقات القيادة والراحة؟
  a) DE: Das Unternehmen trägt keinerlei Verantwortung, allein der Fahrer haftet für alles
     AR: لا تتحمل الشركة أي مسؤولية، السائق وحده مسؤول عن كل شيء
  b) DE: Das Unternehmen muss die Arbeit so organisieren, dass der Fahrer die Vorschriften einhalten kann, und ist zur Kontrolle der Aufzeichnungen verpflichtet
     AR: يجب على الشركة تنظيم العمل بحيث يمكن للسائق الالتزام بالأنظمة، وهي ملزمة بمراقبة السجلات
  c) DE: Das Unternehmen darf den Fahrer anweisen, die Lenkzeiten zu überschreiten, wenn es betrieblich notwendig ist
     AR: يمكن للشركة أن توعز للسائق بتجاوز أوقات القيادة إذا كان ذلك ضرورياً تشغيلياً
  d) DE: Das Unternehmen ist nur für die Wartung des Fahrtenschreibers zuständig, nicht für die Zeitplanung
     AR: الشركة مسؤولة فقط عن صيانة جهاز تسجيل السير، وليس عن تخطيط الوقت
DE EXPL: Das Unternehmen ist verpflichtet, Arbeitsabläufe und Fahrpläne so zu gestalten, dass die Lenk- und Ruhezeiten eingehalten werden können, und muss die Aufzeichnungen regelmäßig kontrollieren.
AR EXPL: الشركة ملزمة بتنظيم إجراءات العمل وجداول الرحلات بحيث يمكن الالتزام بأوقات القيادة والراحة، ويجب عليها مراقبة السجلات بانتظام.

=== ID lkw-lenkzeiten-27 correct=['a'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Was passiert grundsätzlich, wenn ein Fahrer eine wöchentliche Ruhezeit verkürzt in Anspruch nimmt?
AR Q: ماذا يحدث أساساً إذا حصل السائق على فترة راحة أسبوعية مخفضة؟
  a) DE: Die Verkürzung muss innerhalb eines bestimmten Zeitraums durch eine gleichwertige Ruhezeit im Anschluss an eine andere Ruhezeit ausgeglichen werden
     AR: يجب تعويض التخفيض خلال فترة زمنية معينة بفترة راحة مكافئة تُضاف إلى فترة راحة أخرى
  b) DE: Eine verkürzte wöchentliche Ruhezeit muss nicht ausgeglichen werden und hat keine weiteren Folgen
     AR: لا يجب تعويض فترة الراحة الأسبوعية المخفضة وليس لها أي عواقب أخرى
  c) DE: Der Fahrer verliert dadurch automatisch seine Fahrerlaubnis
     AR: يفقد السائق تلقائياً رخصة قيادته بسبب ذلك
  d) DE: Eine Verkürzung der wöchentlichen Ruhezeit ist unter keinen Umständen zulässig
     AR: لا يُسمح إطلاقاً بتخفيض فترة الراحة الأسبوعية تحت أي ظرف
DE EXPL: Eine verkürzte wöchentliche Ruhezeit muss durch eine entsprechende Ausgleichsruhezeit kompensiert werden, die an eine andere Ruhezeit angehängt wird, um die Gesamterholung sicherzustellen.
AR EXPL: يجب تعويض فترة الراحة الأسبوعية المخفضة بفترة راحة تعويضية مكافئة تُضاف إلى فترة راحة أخرى، لضمان التعافي الكامل.

=== ID lkw-lenkzeiten-28 correct=['c'] legal=Fahrpersonalgesetz ===
DE Q: Worauf achten Kontrollbehörden bei einer Straßenkontrolle in Bezug auf Lenk- und Ruhezeiten typischerweise?
AR Q: على ماذا تركز عادةً سلطات المراقبة أثناء فحص طرقي فيما يتعلق بأوقات القيادة والراحة؟
  a) DE: Ausschließlich auf die Sauberkeit der Fahrerkabine
     AR: فقط على نظافة مقصورة القيادة
  b) DE: Ausschließlich auf den Ladungssicherungsplan
     AR: فقط على خطة تأمين الحمولة
  c) DE: Auf die Aufzeichnungen des Fahrtenschreibers der letzten Tage sowie auf Anzeichen von Manipulation und die aktuelle Tätigkeit des Fahrers
     AR: على سجلات جهاز تسجيل السير للأيام الأخيرة وكذلك على علامات التلاعب والنشاط الحالي للسائق
  d) DE: Ausschließlich auf die Gültigkeit des Führerscheins
     AR: فقط على صلاحية رخصة القيادة
DE EXPL: Bei Straßenkontrollen werden regelmäßig die Fahrtenschreiberdaten der letzten Tage sowie mögliche Manipulationsspuren geprüft, um Verstöße gegen Lenk- und Ruhezeiten festzustellen.
AR EXPL: في الفحوصات الطرقية، تُفحص بانتظام بيانات جهاز تسجيل السير للأيام الأخيرة وكذلك آثار التلاعب المحتملة، لتحديد مخالفات أوقات القيادة والراحة.

=== ID lkw-lenkzeiten-29 correct=['d'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Wie oft darf innerhalb eines Zweiwochenzeitraums die tägliche Lenkzeit auf 10 Stunden verlängert werden?
AR Q: كم مرة يمكن تمديد وقت القيادة اليومي إلى 10 ساعات خلال فترة أسبوعين؟
  a) DE: Beliebig oft, ohne jede Beschränkung
     AR: بأي عدد من المرات، دون أي قيود
  b) DE: Nur einmal in zwei Wochen
     AR: مرة واحدة فقط كل أسبوعين
  c) DE: Gar nicht, eine Verlängerung ist niemals zulässig
     AR: لا يجوز إطلاقاً، لا يُسمح بالتمديد أبداً
  d) DE: An höchstens zwei Tagen pro Woche, also insgesamt begrenzt innerhalb der Woche
     AR: في أكثر تقدير يومين في الأسبوع، أي محدود إجمالاً ضمن الأسبوع
DE EXPL: Die Verlängerung der täglichen Lenkzeit auf bis zu 10 Stunden ist auf höchstens zwei Tage pro Woche begrenzt, um eine dauerhafte Überlastung zu verhindern.
AR EXPL: يقتصر تمديد وقت القيادة اليومي إلى 10 ساعات على يومين على الأكثر في الأسبوع، لمنع الإجهاد المستمر.

=== ID lkw-lenkzeiten-30 correct=['b'] legal=EU-VO 561/2006 (Lenk- und Ruhezeiten) ===
DE Q: Warum ist es sinnvoll, dass ein Berufskraftfahrer die Grundzüge der Lenk- und Ruhezeitregeln auch ohne Fahrtenschreiber im Kopf kennt?
AR Q: لماذا يكون من المنطقي أن يعرف السائق المحترف أساسيات قواعد أوقات القيادة والراحة عن ظهر قلب، حتى دون جهاز تسجيل السير؟
  a) DE: Weil der Fahrtenschreiber ohnehin nur alle zehn Jahre kontrolliert wird
     AR: لأن جهاز تسجيل السير يُفحص على أي حال مرة واحدة كل عشر سنوات فقط
  b) DE: Weil der Fahrer eigenverantwortlich seine Fahrt und Pausen planen und im Alltag richtig einschätzen können muss, wann eine Pause oder Ruhezeit erforderlich ist
     AR: لأن على السائق أن يخطط بنفسه لرحلته واستراحاته ويقيّم بشكل صحيح في الحياة اليومية متى تكون الاستراحة أو الراحة ضرورية
  c) DE: Weil die Regeln ohnehin nur für Fahrten im Ausland gelten
     AR: لأن القواعد تنطبق على أي حال فقط على الرحلات إلى الخارج
  d) DE: Weil dadurch die Wartungsintervalle des Fahrzeugs verlängert werden
     AR: لأنه يطيل فترات صيانة المركبة
DE EXPL: Auch wenn der Fahrtenschreiber die Einhaltung überwacht, muss der Fahrer die Regeln verstehen, um Fahrten und Pausen selbstständig und vorausschauend zu planen und Verstöße von vornherein zu vermeiden.
AR EXPL: حتى لو راقب جهاز تسجيل السير الالتزام، يجب على السائق فهم القواعد ليتمكن من التخطيط الذاتي والاستباقي للرحلات والاستراحات ولتجنب المخالفات من البداية.
